标题：第七颗头骨

“确实，亡灵往往是邪恶的。但它们从不掩饰自己犯下的罪恶。”
——牧师皮杰罗 ·荷尼顿手记

一、死灵法师
灰白色的骨粉缓缓流进瓦罐里，浸入鲜血，随即变成暗红色。我小心地控制着咒语的节奏，不时向罐里扔进几只白色的骨粉缓缓流进瓦罐里，浸入尸虫或是一根蜥蜴尾巴。这是件需要耐心的枯燥工作，也是我的任务之一，而我也习惯了每天坐在木屋前混合这些粉末，当它们从我手中洒下时，我总有一种感觉，似乎时间完全静止，只有这些灵魂——曾经或是正附着在骨粉上的灵魂，无声地呐喊着，挤撞着，坠入一尺之下的鲜血之渊。
莎娜就坐在不远处，脚边堆着一小堆箭矢，此刻她正一下下地削着新的树枝，嘴角由于用力而微微上翘，使她脸上平添了一种冷艳神情。最近一段时间，莎娜已经不像刚来时那样怕我，但还是有意无意地和我保持着距离。我倒并不在乎。很显然，任何人都不会对一个死灵法师抱有好感，在我选择这个职业时，便永远背弃了爱与微笑。
我并不认为自己是“血狮”佣兵团中最强的死灵法师。在十七个分队中，水平超出我的至少有四位，要是算上那神秘莫测的右卫队，恐怕这个数字还要高出三倍。但对于炼制各种药剂，以及操控亡灵，我还是相当有自信的。因此我才会搬到绿泥森林的这个角落里来，负责配制药粉，并训练死亡军团和魔兽兵。说实话，这项工作很适合我。别的死灵法师，把吸取活人的血液视为最大的乐趣，而我只喜欢在深林或沼泽中穿行，收集游魂，召唤僵尸或骷髅。所以，每次卡梅斯团长命令第六分队出战时，我都会分派给副手马维茨。
我讨厌血淋淋的杀戮，相反，我喜欢让死去的生物重新活动起来。看到尸骨们在我面前颤悠悠地站起，我总有种莫名的兴奋，仿佛自己创造了什么。
也许，我是死灵法师中的异类。



远处树影似乎晃了晃。几乎在我感觉到生人气息的同时，莎娜已经引箭扣弦，稳稳地瞄向那边。我微眯着眼，面无表情地看着那个身穿黑袍的身影。
“基洛，这几天没有出去吗？ ”
“在炼粉。”我指指手边的瓦罐，“有事吗，克鲁诺？ ”
“卡梅斯团长希望得到更强些的魔兽。你知道，最近的行动越来越多，快忙不过来了。修罗席恩帝国那边又不断催我们加快速度。团长大人有点着急了哪。”克鲁诺胸前绣着一颗猩红色的心，随着话语微微起伏，让人错觉是他自己的心脏跑到了外面；红心下面绣着三滴血，颤颤欲落，充满了邪恶的味道。“有炼好的骨魂粉吗？我顺便带给他。”
“在屋后窗台的木板上，你自己拿吧。”我继续筛着骨粉。克鲁诺径直走向木屋，经过莎娜身边时，顺手托起她的下巴。莎	 娜倏地跳起来，浑身绷紧，使劲瞪着黑袍	 法师，像只受惊的小母豹子。
“克鲁诺！你最好别碰她。”我的声音中含着一丝怒气，“你该知道她身上被施了搜灵诅咒。我的搜灵术和你的黑暗系法术完全不同，你根本不懂它的原理。它会要了你的命。”
黑袍法师脸色阴沉地望向我。我的黑袍和他的几乎一模一样，只不过胸前不是滴血的心，而是个咧开嘴的骷髅标记。他有些畏惧地看着这个标记，挤出一丝笑容。 “何必呢，基洛老兄！我了解你的诅咒力量。我只是有点好奇。这个女孩你用了多久？三个月？四个月？以前你可是每个月都换一个的啊。”
“她的生命力更强一些。”我语调平淡地说道，“以前的失败者还有，你自己去
吧。”
“多谢了，慷慨的基洛老兄。”克鲁诺眨眨眼睛，“对了，这次戈斯威山的任务你又让马维茨去了？他可是个野心勃勃的人哪，我听说他一直想取代你成为第六分队队长呢。”“他有他的理想，我也有我的工作。克鲁诺，你还是多关心一下你的第二分队吧。”
“我当然会的。”克鲁诺转身走向旁边一座独立的小屋。不一会，小屋中就传来女人的惊叫，夹杂着碰撞与衣服撕裂的声音，接着便是克鲁诺得意的嘶哑咆哮。于是，一连串说不清是痛苦还是快乐的呻吟传了过来，像蛇一样萦绕在我耳边。我盖好瓦罐，站起来走到莎娜身边，她紧咬住嘴唇，显然无法掩饰心中的恐惧与厌恶。
“不要管他。”我伸手指向远处一丛火红的魔角兰，“如果你死了，我会把你葬在那丛花下面，没人会来惊扰你，就连死灵法师都不能。莎娜，要知道你和她们不一样。你的生命只属于我。”
莎娜并不回答——当然她也无法回答。她像往常一样沉默着，重新坐下，继续削起箭枝，美丽的脸庞上没有任何表情。
莎娜确实和她们不同。很少有人能在搜灵诅咒下支持这么久，因为人的神经不会有那么坚强。诅咒带来的精神压力相当大，我以前的搜灵使者多数都在一个月内发疯了。她们有的已经死去，成为死亡兵团的一分子，少数几个还在囚屋里，过着没有思想的生活。通常，新的搜灵使者会定时给她们送去食物，我自己则从来不管这些事。对于我，使者只是工具，用过了就没有用了。我不杀她们只是因为不想让手上沾满鲜血。她们毕竟还是人。
不过，在别人眼里，她们还有可利用 的地方。记不清什么时候，其他分队长开始不定期地拜访我，或隐晦或直接地提出要到囚屋里“放松一下”。他们也给我带来一些新消息，像是谁升了职，谁被暗


算了，谁把某个商队杀了个精光，等等。在“血狮”这样的组织里，必须时时小心，因为你不知道会偶然得罪谁。很多人只因为在队长面前评论某个人，或是在酒馆里赌赢了几个金币，就被夜色中的利刃割断喉咙。对于我这个独居在森林中的人，随时保持消息灵通是很重要的，因此我基本上不拒绝他们来找我——只要囚屋里别闹得太厉害就行了。
当然，慑于我的身份，普通佣兵是不敢找我的，通常只有分队长们才会上门。现在每个星期都会有人来，特别是十三分队的尼古拉和五分队的克罗坦。尼古拉是我的同行，他的骨镯已经炼到六颗，快要晋升右卫队了。他总是板着脸不说话，和我打招呼也只是点点头。在囚屋里他是最安静的一个。克罗坦却完全相反，经常喝得醉醺醺地到这儿来，一进囚屋就大声叫嚷，疯狂发泄，像只野兽一样。有一次他不小心捏碎了辛蒂的喉咙，我去收拾，看到辛蒂浑身赤裸，胸前到处都是青紫的伤痕，莎娜正蹲在地上，仔细擦着她大腿上的血迹。那时候莎娜刚来，还不清楚这儿的事情。所有的搜灵使者，都是团里从各个村镇抢来的，并非我自己的财产，我没有权利也没有必要对她们加以保护。
但莎娜是个例外，她是我花八十五金币从一个贵族手里抢来的。那贵族有某种奇怪的嗜好。可以说是我救了她，她的生命理所当然归我所有。成为搜灵使者，总比被折磨得半死然后拖去喂狗要强。
搜灵诅咒实质上是在人身上放置吸取亡灵的封印。被施了搜灵术的人会带有死亡的气息，同时身体内的灵力又会自动来对抗这个法术，从而使生命潜能得到发挥。这种生


死混和的双重气息，对于亡魂和野兽是最大的诱惑，依靠它，我收集的灵魂比别的死灵法师多一倍。当然，搜灵术也有副作用，就是会使受术者无法说话，除非本身的生命力能够压制住黑暗力量，否则她们将始终沉默下去，直到死亡或是疯狂。毕竟，每晚的噩梦对任何人都是一种折磨。像莎娜这样能坚持到四个月的确实很少见，她的内在生命力非常旺盛，同时也有强烈的生存欲望，这也许和她从前的生活有关。如果一个女人从小就失去父母，每天都遭受贵族们残暴的折磨，还要满足主人的各种稀奇古怪的要求，那么她的意志一定会比常人更坚韧些的。
有时我想，单以莎娜的精神力而言，如果她是个法师，我多半会考虑把她作为第七颗头骨了——和尼古拉一样，我的骨镯也炼到了六颗。这东西能让死灵法师拥有抗魔法的能力，当然你必须先取得这种属性的头骨。也就是说，如果你想对抗火系法术，就得先杀掉一个火系法师，把他的头骨处理后串在手镯上。这可不是件容易事，许多死灵法师正是为了取头骨而惨死。但是有什么办法呢？我们必须想尽办法加强自我保护能力，因为死灵法师被人攻击的危险比黑袍法师还要大——当你看到一个人手持骨杖，身后还跟着几具骷髅的时候，你肯定会先照着他的脑袋狠狠劈上一刀。
我想，这些年来我的运气还算是不错的。
二、侵入者

春天的夜晚本该清凉而宜人，但在绿泥森林里，却包含着一股潮湿阴森的味道。月亮慢慢升起，亡灵也从坟墓、洞窟中浮出来，开始四处活动。
人们总认为满月会使亡灵变得更强大，实际上并非如此。亡灵的力量通常只取决于其本身，满月会使魔兽之类的生物更加疯狂，但对于亡灵则毫无影响。只不过，月圆的时候，人会更加敏感，从而有更多的机会感受到亡灵的存在。所以，问题其实在于人这一边。
今晚正是这样。月光使我无法入眠，而今夜的行动又需要我先好好休息一下。躺在床上翻来覆去折腾了好一阵，我终于放弃了睡觉的念头，披上件外套，走出屋子。
莎娜的窗口黑漆漆的，没有一点光亮，里面隐约传来木板床的响声，越来越大，像是用铁铲剔骨头，让人全身发麻。我正要回屋去，莎娜屋里突然冒出一声尖叫，随后木门被大力撞开，一个曲线玲珑的躯体窜出门外，趴在树桩上不住喘息。我皱皱眉，从衣袋里取出一只药瓶。
“没事了，那都是梦，只是梦罢了。来，深呼吸。”我拔去瓶塞，递到她面前。安神药粉的橘子味飘荡在空气中，莎娜渐渐平静下来。她打了个寒颤，转身回到屋里取了件旧袍子，又走了出来，完全不顾我的注视。
“不必睡了，反正一会儿就要出发。”我的目光落在她纤巧的身体上，借着白亮亮的月色，我甚至可以看清她皮肤上细小柔软的绒毛。她在树桩上坐了下来，头发如同栗色的瀑布垂向肩头，修长的腿伸向旁边的木制弓托，把足趾搭在弓弦上，灵巧地拨弄着。柔和的夜风从她那边吹过来，带着一股清淡的人体香气。看来噩梦的影子还没有消散，她的睫毛还在微微颤动。我想安慰她几句，又发现这似乎没什么必要，便转头去看树林中的雾气。
从表面上看，这里并没有什么特别。几间简陋的木屋，窄小的空地上堆满了木柴、铁架、斧子、瓦罐，一根粗绳横在两根桩子之间，晾着几件旧衣服，另一头挂着没来得及剥皮的死狼。随便什么人来到这儿，都会认为这是普通的林中猎手，离群独居，靠双手过着简朴的生活。桩子前面还有几块碎骨头，围成不规则的圆圈——很少有人能注意到它们，更不会想到其中的意义。就在我看着它们的时候，圆圈里闪起了微弱的绿光。
亡灵不会轻易来打扰我，野兽当然更会离这儿远远的。不过有些穿越绿泥森林的旅行者会从附近经过，灵骨环正是为此而设。以这儿为中心，树林中布置了一个生物侦测圈，任何生物只要进入这个范围，灵骨环就会有反应。就像现在，我立即知道至少有七个人向这里走来，其中有一个或是两个女性，队伍中还有魔法师。
对方速度很快，没过一会儿，树丛中就冒出两个大块头，全都穿着简单耐用的钢制护甲，刀鞘和短斧碰在腿上叮当作响。后面的家伙腰间悬着短弓，右边小腿外侧凸出一块，看来是个盗贼。两个女人一边轻笑着低语，一边用细剑拔开树枝。走在最后的人一身白袍，领口和袖子上隐约镶着银边，右手拄着一根木杖，杖头水晶映着月色，光亮夺目。
然而吸引我目光的是那个大胖子——他走在两个女剑士中间，不时伸手拍拍女人的屁股，每当这时候他的大肚子就要颠一颠，几乎要把镶金的软甲崩开。他的脸和其他胖人——比如说许多贵族——一样，像两只小水袋挂在鼻子两侧，肥厚的肉褶足有手指那么宽，不过总体来说毫无特色，只有那双小眼睛在粗重的眉毛下闪着寒光，露出一丝凶狠的气势。我对这双眼睛依稀有点印象，好像在哪里见过，但一时却想不起来。
“嘿，老兄！ ”佩刀的男人比我高出一个头，嗓门也特别大，“借个地方住，我们都累了。”
“我没有多余的屋子。”
几个人相互看看。胖子走到我面前，仔细地打量着我：“那么，我们就在这空地上休息一下，生堆火暖和暖和。”
“五十金币。”我摊开手掌，丝毫不理大汉在旁边怒视我。五十金币足够在任何一个繁华城市住进最高档的酒馆，外加一顿大餐，或者供四口之家的农民过上一年。我不想和他们费时间，只希望他们自动离开。等会儿我要和莎娜出去，我可不想把家交给这帮旅行者。
“一个。”胖子从袋里掏出一个金币，“我的朋友，要讨价还价也不能太离谱啊。拿着这个，再给我们取点木柴来。”
“离开这儿。”我冷冷地说。那两个大汉瞪起眼睛，握住武器就要冲上来，却被胖子拦住了。这时候他的目光突然落到一边的莎娜身上，脸上顿时掠过一丝兴奋和渴望。显然那个盗贼也看到了莎娜美丽的面容，于是附在胖子耳边悄悄说了些什么。
“啊！我的朋友，你的要价确实有点高。我们手头并不宽裕，你看十个金币如何？ ”
我不再理他，示意莎娜进屋去，任那胖子在背后“十二”、“十五”地叫。
“亲爱的朋友，我很理解你想改善生活的心情。但我们是去打魔兽的，你一定也被那些讨厌的生物搞得很头疼吧！你看，我可以出到十八……”
“你们怎么还不走？ ”胖子眼中似乎掠过一道寒光，但立即被满脸的笑容淹没了：“好吧！为了明天的战斗，我们需要充足的休息，多花点代价也是值得的。那么就五十金币好了。”
这倒是我没料到的。我转头看去，莎娜仍然坐在树桩上，淡蓝色的眼睛如同湖水般清澈，看不出任何波动。
“那么……就这样吧。”我勉强答应着。既然对方同意了我的条件，我就不好再反悔。于是我坐在另一根树桩上，暗自思索该怎么赶走他们。如果回屋换上黑袍，他们就会立即明白我的身份，也许会退走，但更可能扑上来杀了我。再说这也没有必要，施个什么法术吓走他们也就行了。我不想跟他们直接对抗，看起来这几个人也是久经战斗的好手，队伍组合也很有威胁，要是在他们身上耗费太多法力的话，今夜就没法去捉金眼魔狼了。
正在我思考的时候，几个人已经围坐下来，开始生火。胖子取出一瓶酒朝我走来：“朋友，能认识你很高兴。来和我们喝一杯吧？另外，能不能请那位小姐帮我们取点食物呢？ ”
莎娜一动不动，只是飞快地扫了我一眼。
“我这儿没多余的食物。我也不喝酒。”
“不，不，亲爱的朋友，你一定要尝一尝。这可是从陶比隆迪克带过来的好酒啊！你可能知道，陶比拉王国不光是以魔法出名，连酿酒的技术都是一流的。这是首都埃西斯特产的酒，据说用魔法处理过，味道绝对醇厚，还有驱魔的功效，非常难得呢！嘿我说，拿个杯子来！ ”胖子挥挥手，那个盗贼便取出一只小杯。胖子小心地斟满酒，双手端到我面前。我嘴角泛起一丝冷笑，接过杯一饮而尽，顺手抹了抹嘴。两股奇异的热流在胃里窜动，像是不安分的小老鼠，我按住肚子，倒了下去。
“这药还真够劲儿，一下子就解决了！ ”大汉扯着嗓子使劲笑着。胖子也得意地笑起来。“那当然！蜘蛛粉加上青陀花，就算是狮子也得睡上一天！我一直对你们说，能不动武力就尽量不动武力。用脑子解决，才是最好的办法哪！ ”
我听见莎娜猛地站起，然后是搭弓的声音。
“嘿！嘿！漂亮的小姐，不要乱动！这丫头身材真棒，再加上这脸蛋，至少能卖六十金币。这回收获不错嘛。去看看屋里还有什么值钱的东西！ ”
杂乱的脚步从我身边经过，空中响起魔法的吟唱。急箭破开空气，又随着一阵疾风飞向远处，刀、剑和斧子铮然作响。“捉到了！哈哈，让我先摸一下这 …… 这，这是什么！天哪，快救救我！ ”
我坐起身，冷酷地瞧着他们。七个人全都呆在那儿，惊恐地望着脚下——白骨嶙峋的怪手从地下冒出来，紧抓住他们的小腿。没人敢再动弹，甚至连呼吸都停止了。
“卑鄙的家伙，我没时间理你们，你们倒先对我下手！ ”趁他们发愣的时候，我迅速吟出咒文。对方有七个人，其中还有魔法师，不用强力法术是难以取胜的。虽然吸魂术过于阴毒，但再阴毒也比不上他们的心肠吧。我双手交握，绿雾自地而起，眨眼间便吞没了七个人的身躯，雾中隐约现出无数磷光，不断粘附在腿脚、手臂和脖颈上。这几个人连话都来不及说，便急剧颤抖着萎缩下去，逐渐干瘪，皮肤上现出骨节的形状。
“正好死亡兵团里还有空缺，我就不为你们举行葬礼了。”我走向莎娜，“行了。咱们准备出发吧，耽误不少时间了。”
一股热流突然从我脖子边掠过，射进柴堆，立即燃烧起来。我倏然转身，迎视魔法师扭曲的脸。
“你……你是死灵法师！ ”
“现在看出来已经迟了。”我看着他胸前的护身符，“光明守护？那么试试这个吧。”
白骨利矛带着风声和冰晶相撞，与此同时，魔法师的身体凭空消失，又出现在十几步之外。正在他庆幸自己成功逃脱时，致命的藤蔓悄然缠住了他的全身。
“你们来这儿干什么？告诉我，我也许会放了你。”
魔法师慌乱地挣扎：“请 ……请别杀我！我们是要去皮泽城，胖子是我们的雇主，他在那边有生意要做。放了我吧，我保证不会再来打扰你！我马上就回北弗兰德，再也不出来了！ ”
“原来你是从北弗兰德王国来的……”我仰起头，望向夜空。星光此起彼伏，默默闪烁，似乎有一张清丽优雅的脸在空中浮现。我沉思片刻，抬起双手：“好，我放你回去。”
藤蔓盘绕着缩入地下。魔法师并没有转身逃开，却愣愣地盯着我的右臂。那里有两条极深的伤疤，一条暗红，一条焦黑，从肩膀直伸到手腕。“你是……”他忽然惊叫起来，“你是五年前偷尸体的人！ ”
我脑子一热，血液呼呼地流动着。突然我大笑起来：“光明神殿的驱魔队？ ”我咬着牙说道，也不等他回答，便吟出一串咒文，无数磷火迅疾闪出，悬在空中飘浮不定，像是许多恶魔的眼睛。魔法师惊慌地握住护身符，转身奔去，磷火在他身后不远不近地追赶着。眼看他就要逃入深林，一支箭飞射而出，直直地穿透了他的后心。
我看了莎娜一眼，没有说话。莎娜自然知道，亡灵逼他逃去的方向上有什么东西在等着。她毕竟远离人世只有四个月，还对人们存有一份同情，不像我，早已心如铁石。被千万只尸虫钻进身体，啃噬肌肉、大脑，亲眼看着自己全身溃烂脱落，那种恐怖实在无法形容，相对而言，倒在一位美女的箭下，该算是种幸福的死法了。而且比他的同伴都要幸福得多。
甚至可能比我都要幸福吧，我想。身为死灵法师，我死去的时候一定是苦不堪言的。
三、号哭洞穴

在赶往坟场的路上，莎娜一直低着头，似乎有点心不在焉。我不知道她在想什么。也许，几个月来与人世隔绝的生活，使她对人产生了莫名的亲切。我在刚刚来到绿泥森林时，也会不时怀念城镇的繁华喧闹，不过时间久了，便也习惯了孤独的生活，每两个月才到镇上采购一些必需品。实际上，相对于人心的狡诈，亡灵固然可怕，却更好相处——我是说，对亡灵，你只需要拥有足够的法力，用不着绞尽脑汁，动用心计。
“莎娜，刚刚你都看到了，人可以如此卑鄙。其实人才是这个世界上最可怕的生物，你想想那天要把你买走的那个贵族……”我忽然停了口。莎娜立刻取下弓箭，以为我发现了什么目标。
“不，没什么东西。我是想起了刚才那个胖子是谁。莎娜，你可能没印象，那天买你的时候他也在场，还出过价……”
没错，就是他。那天我在镇上买完东西，经过一间酒馆，看到有个地主正在出售女奴。这种事我本来毫无兴趣，但是那个女孩子吸引了我。死灵法师对于人的灵气非常敏感，我一下子就感觉到她身体内的生命力比一般人强得多。如果作为搜灵使者的话，她是很难得的。一瞬间，我决定把她买回来。
价钱喊到四十金币，就只剩下那个胖子和一个贵族了。我插了进去，把五十金币扔在桌子上。胖子在六十金币时退出，贵族则继续和我对垒。不过我只有八十五金币，还是从一个旅行者尸体上捡来的。所以当贵族出到九十的时候，我也退了下来。我不愿在街市上运用法术强夺，那会暴露我的身份，另一方面，我觉得被贵族买走对这个女孩子应该比较好。做侍女总比做女奴要强。
但这时我听到人群的议论，才知道这贵族的特别嗜好。他喜欢吃人肉——当然这只是人们私下的传言——尤其是年轻的女性。他活生生地割下她们的肉来做菜，剩下的喂给他那十几条猛犬。于是我又转了回去，在那贵族的耳边悄悄说了几句话。知道我是死灵法师后，他的表情真是让人印象深刻，脸色白得几乎透明，瞬间又变成骇人的青色，舌头在嘴里打起转来，只会发出几下“啊”、“啊”声。他立即带着手下逃走了。就这样，莎娜跟着我回到了绿泥森林。
莎娜说了一些她的经历。八岁时父母双双死于高利贷商的皮鞭，此后莎娜就一直在各个地主、贵族或是人贩子手里辗转，受过无数欺凌、污辱、虐待，白天要和男子一起干活，晚上则沦为主人泄欲、出气的工具。在看到我屋里那些白骨时，莎娜确实被吓了一跳，但她显得很坚强。我想，她看过的那些悲惨的事，恐怕要比白骨更为可怖吧。
我让她洗了个澡，换过衣服，才注意到她手臂上的累累伤痕。我想她对人世该不会有什么留恋了，便对她说了搜灵使者的事。我特别强调搜灵使者不仅要面对战斗的危险，更会面对巨大的精神压力，并征询她的意见。其实世俗的逻辑里，既然把她买回来，就可以随意处置，而我身为死灵法师，更不会按照同情和怜悯来行事。我只是不愿强迫而已。出乎意料，她答应得很痛快，并且说她由于多年艰苦劳作，身体素质很好，也曾亲手射猎野兽，所以对于战斗并不害怕。至于精神压力，她也习惯了。说实在的，还有什么压力 比得上被人欺骗、践踏呢？
不久以后莎娜就成了我的新搜灵使者。我发现她对于弓箭确实很熟悉，很快就成为一个娴熟的射手了。战斗时她给我很大支持，这一点是以前的搜灵使者无法做到的。
这几个月来她始终没离开过森	 林，我以为她已经抛弃了人世的生	 活。不过现在看来，她对于“正常”的生活还有所怀念——在她心底一	 定还有对美好日子的向往。不像我，对人早就不存希望了。如果她再在	 残酷的人世生活几年，一定也会变	 成我这样的。只不过，我想她不会	 再有机会去体验了，因为她已经成	 为搜灵使者。
而搜灵使者的生活使她承受了很大的痛苦……经常被亡灵侵入身体，那些魂灵会在人脑中留下恐怖的痕迹，令人每天都被各种噩梦缠绕，而时时面对坟墓、尸骨，也绝不是一件愉快的事。也许莎娜曾经有一点感激我，但自从她失去语言的能力后，眼中便不再有当初的神采，而代之以一种冷漠。我想，现在她对我更多的是恐惧吧。莎娜忽然停了下来。我望望四周，荒野中散乱分布着无数墓穴，青绿色的磷火四处飘荡，月光此时有些暗淡，大地一片惨白。这是死灵法师修习的好地方，但我的目标并不在此。不远处，几块岩石中露出一个阴森的洞口，夜风吹过，洞中便发出“呜呜”的怪声，像是悲惨的哭喊。这正是号哭洞穴，金眼魔狼的老窝。
“开始吧。”我说道。金眼魔狼的魔力在午夜最强，得提早把它解决掉。我找了块石头坐下，看着莎娜一件件脱去衣服。紧身束甲解开了，胀鼓鼓的胸衣露了出来，然后是平坦光滑的腹部；雪白的大腿光洁晶莹，闪着玉一般的光芒，连同小腿构成一段美妙的曲线。我毫不怀疑会有许多男人甘愿拜倒在她身前，亲吻她的足尖，尤其是此刻，她的皮肤上由于寒冷而起了无数细小的疙瘩，脚在鹿皮战靴里不安分地扭动。她看了我一眼，回身抓起弓箭，束在脑后的栗色长发像马尾一样摇晃着。
我跟在莎娜后面，小心地走进洞穴，并和她保持三步的距离。地下又湿又滑，周围一片黑暗，我手中的短杖勉强可以照见道路。几团磷火缓缓飞舞，那是亡魂在游荡。它们全都围着莎娜，偶尔接触到她的身体，便立即消失，每当这个时候，莎娜就会轻轻颤抖一下。回去以后，我会把这些亡魂从莎娜身体里取出，再用咒语禁锢它们并收藏起来。我得注意莎娜吸收亡魂的数量，否则她会因为体内黑暗力量过强而死。
脚步声在寂静中显得格外刺耳，偶尔传来清脆的滴水声，像死神在胡乱拨弄琴弦。死亡之曲，我脑中忽然蹦出这个词。这些忽高忽


低、时远时近的滴水声，真像一支死亡之曲。据我所知，进入号哭洞穴的探险者没有一个活着出去，他们或是被魔狼吸干血液成为干尸，或是在恐惧和痛苦中被亡灵扼杀，一路上那些盖着铠甲的尸骨就是证明。我甚至能恍惚听到他们临死前的惨号，仍然回荡在这带着硫磺味的腥咸空气中。
黑暗中忽然响起一阵磨擦声，像用石头划过铁板。很快地，声音变成一种低沉的敲击。我举高短杖，淡绿的光芒映出另外一条通道，几乎在此同时，一团粘乎乎的巨大肉体“唰”地从那儿挤了出来，几条触须高悬在石壁顶端，似乎在判断猎物的位置。
这可是我没有预料到的事。巨蠕虫是一种智力低下、行动迟缓的生物，若是剑士，只要迅速砍掉它的触须，就可以让它立即丧失战斗力，但莎娜是个弓箭手。巨蠕虫头部的坚硬甲壳能挡住大多数武器，此刻它的身体又缩在通道里，莎娜很难伤到它，而我又必须保存力量对付金眼魔狼。我正在犹豫不定，一支箭已经射上了那怪物的头部，立即被弹落在地。
“别惹它！ ”我叫道，随即拉住莎娜向前飞跑。风声带着恶臭从背后袭来，令我脊背发凉，触须一下子甩在石壁上，粘液和水滴溅了我一脸。我们跳跃着躲避，几乎摔倒，杂乱的风声不断在头顶呼啸。眼看就要脱出触须的活动范围，我手中突然一震，莎娜猛然悬到半空。
“该死的家伙！ ”我高声咒骂着。触须像蛇一样缠住莎娜，在岩壁上撞了几下，便向甲壳后的嘴中送去。我没有时间再考虑，举起短杖，念出了咒文。
肢解术 比碎裂术更为消耗魔力，不过效果也非常好。巨蠕虫痛


苦地抖动着，甲壳和触须都开始破裂，我想它的身躯一定也裂开了，因为从通道的缝隙中涌出了大团的粘液。莎娜重重摔在地上，挣扎着拽开触须，爬了起来，我急忙过去扶住她。
“只是外伤，还好，不算太重。”我一边说一边撕下衣襟为她擦去血 和粘液，然后取出药粉敷在伤口上。莎娜默默看着我， 目光捉摸不定，我无心猜度她的心思，只顾在她的 肌肤上忙碌着。
莎娜一定知道血灵粉的珍贵，我要花上三个月才能制出半瓶。但我并不觉得可惜。找到一个合适而优秀的搜灵使者是很难的，再说呆会儿又要面对金眼魔狼，我必须保持她的状态良好。
搜灵使者虽然是工具，但毕竟也是活人吧，我想着。就算是把砍柴刀也要经常擦一擦呢。更何况——我不得不承认，莎娜的躯体几乎是件艺术品，我不愿它受到损伤。天天和死尸作伴，总需要有点什么来调剂一下眼睛吧。莎娜的身体是很少的能让我感觉到美的东西。

石厅中央，用骨粉画出的魔法阵隐隐发亮，莎娜站在里面，警惕地握紧弓箭，骨粉的强烈腥气也掩不住她身上的阵阵体香。号哭洞穴里通道错综复杂，我不想花时间去寻找魔狼，便采取了这个古老的方法。金眼魔狼对人肉味非常敏感，特别是年轻女人。它很快就会来的。
我躲在一块石头后面耐心地等待着。手腕上，骨镯中最小的一颗似乎有点不安，极轻微地颤了颤。这很正常，因为它——或者说她，曾是个神官，在这充满邪恶与死亡的地方， 自然会有所反应。我慢慢抚过它凹凸不平的表面，双唇无声地念出了一个名字。洛芙。是的，洛芙，我的第一颗头骨，也是五年前我深爱的女人。我从没想过会爱上一个神官，而且还是光明之神卡兰的神官。为了她，我曾冒着生命危险闯入神殿，也曾咬牙承受无数行人的唾骂、追打。我反复向祭司们解释、求肯，甚至放弃自尊流泪下跪，但都毫无用处，还差点送了命。所有的人都反对我们在一起，所有的人——除了一个叫菲尼斯的吟游诗人，他怀着同情为我唱了首歌，大意是说违背世俗的感情很难有结果。正是他的同情使我鼓起勇气再次潜入神殿，但我却听到祭司与洛芙商议如何把我骗出来杀掉。那一刻，我全部的信念都崩溃了。
我知道洛芙是爱过我的，不然她不会几次帮助我逃跑，还在深夜偷偷溜出城来看我。她知道——其实那些祭司也知道——死灵法师与光明神殿并非对立的阵营。光明神殿只与黑暗之神迪俄普斯对立，比如“血狮”第二分队的副队长，那个黑袍法师克鲁诺。真正的死灵法师并不代表黑暗，只是擅长驱策死尸、运用亡灵之力。但是人们从来就分辨不出这一点——一个整日与骷髅和墓地打交道的人，难道不是非常邪恶的吗？神殿祭司更不会允许神官与死灵法师在一起，他们在民众中的形象与威望，远比一个死灵法师的感情要重要得多。于是洛芙渐渐疏远了我，开始是被迫，后来是自觉，再后来，她也认为我是邪恶的了。
不久之后，洛芙参加了一次驱魔行动。那群大祭司就像往常一样，自己躲在后面，让年轻的神官在前边对敌，结果洛芙染上了致命的血尸毒。对于我，这种毒性虽然很难化解，倒也并非做不到，但当我请求祭司们让我去救人时，他们却断然拒绝，更派人来追杀我，却把洛芙放在一边不管。光明魔法只擅于对抗黑暗系，对这种毒性本来就不太了解，需要请专门的人来救治，而他们又有更重要或是职位更高的人需要解毒。就这样……我在神殿附近等了三天，却等来了洛芙死去的消息。于是，我最后一次潜入神殿，几乎死在里面，终于偷出了洛芙已经腐烂的尸体。我把她的头用药水处理后，作为骨镯上第一颗头骨，然后四处漂泊，直到加入“血狮”。
想到这儿，我嘴角牵动，露出一个不知是哭是笑的表情。我冰凉的手指继续滑过其他几颗头骨。
第二颗是我的搭档，一个女战士，她的长枪好几次救过我的命。但是作为一个雇佣兵，她仍然难逃命运，在皮泽城外被魔兽咬死，那凄厉的叫声仍然在我脑中盘旋，像昨天一样鲜明。从那以后，我再也不找搭档，只使用搜灵使者。她们随用随换，并且相当有效，靠着她们，我取得了四颗新头骨——四位分属地、水、火、风的法师。
只要再有一颗头骨，我就可以拥有全系魔法抗力，从而晋升“血狮”右卫队。实际上，一年前我就有这种机会。但我放弃了。加入右卫队不是我想要的生活，我只想独自行动，配制药粉，搜集灵魂，偶尔捉几头魔兽，就像现在一样。这种生活使我安心，能够专注于法术，不去想其它的什么东西。
尖厉的箭啸一下子使我清醒过来。莎娜不断射出箭矢，一只灰狼正围着魔法阵转圈。我暗骂自己竟然在这时候走神，随即戒备地握住短杖。不过那生物并没有发现我。我缩在岩石后面，看着它一次次向魔法阵冲击，泛着蓝光的颈毛由于愤怒而竖起，眼中闪着慑人的金色光芒。搜灵魔法阵的难点在于维持平衡。魔狼每一次冲击，都会有部分灵力被魔法阵吸收，但如果感到生命力迅速耗散，这只狡猾的生物会立即逃走。反过来，要是诱饵的诱惑太强，而魔法阵的吸收不够，狼就会突破魔法阵擒杀猎物。没过一会儿我就发现自己出了失误——搜灵法阵的吸收力太高。金眼魔狼似乎意识到这是个陷阱，犹疑地转来转去，不时望向身后的通道，像要准备撤退了。
我慢慢站起，手心全是汗水。金眼魔狼是很难得的魔兽，把它和人结合在一起，可以创造出“魔狼人”，足以抵挡一个普通骑士小队，或是数百人的盗贼团。我考虑片刻，摇动短杖，吟出了解阵的咒语。
魔法阵的光芒忽然暗淡下来。魔狼立即转过头，发出令人心寒的嗥叫。眨眼间它就窜进法阵，向莎娜扑去，但在还有一步远的地方停住了。莎娜周围升起一圈火焰，蓝白色的火舌阻在狼的身前，与此同时搜灵法阵重新亮起，狼被困在一个环形区域中。
但是狼已经可以接触到莎娜的身体。如果被它咬到就会立即中毒，幸好魔狼只能用前爪伸进骨焰护圈。即便如此，莎娜也是陷入了危险，因为金眼魔狼的爪击中含有魔法。冰花与闪电不断在莎娜脚边跳动，从她望过来的眼神中，我看到了深深的恐惧。然而我必须等待法阵逐渐吸收狼的力量，等它变得更衰弱，才是我露面的时机。
不管怎么说，莎娜只是个搜灵使者，我想着。尽管她很优秀，但仍然只是一件工具，而这样的工具并不稀罕，我曾经有很多，以后也会有很多的。
没错，她只是工具而已。魔狼突然向前一扑，在莎娜腿上抓出一道血痕。弓箭从莎娜手中落下，她张开嘴，却发不出任何声音，脸庞因为痛苦而变了形。我的行动比头脑更快，在意识到发生了什么事之前，我已经冲进法阵，短杖狠狠敲在狼的背上。这家伙迅速扭过身子，猛地将我扑倒在地，冰寒夹着电击传入我的肩头，短杖顿时脱手滚落。我确实低估了魔狼的力量。要不是莎娜把利箭刺入它的后背，我多半要死在它嘴里了。借着狼回头的时机，我摸过短杖，吟出一个强力咒文，魔狼立即全身僵硬，不甘心地晃了晃，便倒在地上。
“手给我。”我喘息着爬起来，把莎娜的手按在狼头上。被麻痹而昏睡的狼根本无法抵抗，魔法力与灵气源源不断地流入莎娜体内。不一会儿，魔狼就萎缩成了干尸。
连续施法使我非常疲劳。我半跪在地上，稍事休息，便站起身来。 “得赶快回去，”我说道，“要是碰上别的怪物，我可挺不住了。”我向通道走去，莎娜却没有跟上来。我奇怪地转过头，发现她正在剧烈颤抖，眼神逐渐涣散，从眼底深处隐约泛起一丝金色。
亡灵之主啊！我知道我遇上麻烦了。莎娜已经压制不住体内的亡灵，那只魔狼的意志开始作祟，恐怕她要被魔狼之魂控制了。
我至少有三种法术可以使她立即变成魔狼人，并听从我的命令。但那不是我想要的结果。我不想。我的确要创造一个魔狼人，但不是她。
不是她。莎娜是个优秀的搜灵使者，一件很合适的工具，她总能


正确领会我的意图，我几乎熟悉她的每一寸皮肤、每一根头发。我不想失去她。
那么还有一个办法。我捡起一支箭，用力划向手腕，鲜血马上涌了出来。我扶着莎娜的头，让血流过她的嘴唇，她的胃，一直进入她的体内。借着自己的血液，我施出禁锢咒文，封住了魔狼的灵魂。
这其实是有风险的。施法后我


需要立即休息，但我对莎娜的心理没有把握。我不知道，当她有机会摆脱我这个主人，真正能够获得自由时，她会不会给我来上一箭。不过我想她不会这么做，因为我早就对她说过，如果我死去，她身上的搜灵诅咒就无法解除，最终会被亡灵控制，成为一具灵尸，即使躯体全都烂掉，仍然会继续在坟地中行走。那是比死亡更可怕的事。她一定会害怕这种结局的。
我渐渐有些神智不清，于是斜靠在莎娜的腿上，正好对着她的脸。莎娜微微低下头，那种捉摸不定的目光又出现在她眼底。我有些紧张地等待着。她慢慢伸出右手，按在我手腕的伤口上，除此之外没有再做任何动作。
她确实不敢杀我。我放下心来，几乎是立刻沉入睡眠之中。
四、新任务

几天之后的晚上，我接到命令说卡梅斯团长要面见我，并且指定要莎娜同行。我猜不透卡梅斯的意思，也无暇多问，因为穿过绿泥森林时我还要顺便看一下魔兽。这一批魔兽本是由我管理，因为最近忙于炼制药粉，就交给了马维茨，而他去戈斯威山之前，又把魔兽交给了他的弟子看管。就在刚才，我接到了魔兽出事的紧急汇报。
我带着莎娜在绿泥森林中央找到训练场。一个面色青白的年轻人正在铁笼边忙碌着，见到我立即迎上前来，老鼠般的小眼睛闪闪发亮。我认得他是马维茨的学徒。
“基洛队长，您好。休息一下吧，到映霞港还有好一段路呢。”他突然发现说溜了嘴，想要转移话题，但我已经觉察到了。
“你怎么知道我要去映霞港？ ”我紧盯着他尖瘦的脸，“是谁告诉你的？ ”
“这……”年轻人嗫嚅着，不敢看我，“是这样，刚才这里出了点事，我想这些魔兽是属于团里的，应该让团长大人知道，所以就 ……我想您多半会到映霞港去见团长的。”
我心里有些不满。越级汇报很令人讨厌，但他是马维茨的学徒，我也不好多说。“算了，”我挥挥手， “出了什么事？ ”
“有几个人穿越绿泥森林，遇到我们的魔兽，打了一场。有三头死了，还有几头受了伤。”
我吃了一惊。这批魔兽是特地从北方迷雾森林运来的巨眼獠，非常凶猛，很少有人能打败它，何况加了嗜血魔法。仔细检查过尸体后，我又察看了受伤的几头巨眼獠，不由得思索起来。
看起来，两头是自相残杀而死，另一头很明显是被杀死的。另外，我又发现了一些魔法痕迹。普通旅行者做不到这些。会是谁干的呢？
“马维茨知道吗？ ”我问道。
“知道。我第一个向他汇报的。”
我盯着他看了一会儿，一言不发地走开了。和他争论是没有意义的，再说我得赶紧去见卡梅斯。
借着灵浮术，我们迅速向映霞港前进，午夜时到了城外的小山坡。从这里望去，映霞港犹如一座豪华繁复的巨大烛台，端坐在帕提娜海前方。我留下莎娜，独自进了卡梅斯的小屋。
“基洛，近来有什么进展？ ”卡梅斯像往常一样坐在帷幕后面，我只能隐约看到他的影子。
“在炼制药粉。另外，我捉了一只金眼魔狼。”
我简单叙述了一下最近的工作，并且提到魔兽的事。卡梅斯似乎非常关心这件事，当我说到伤口上的魔法时，他打断了我。
“是什么样的魔法？ ”
“受伤的几头似乎中了‘冰环暴’，那是很古老的法术。死掉的三头中，有一头看来受过光明魔法接触。”
卡梅斯沉默了一会儿，摇了摇铃。不一会儿，黑袍法师克鲁诺走了进来，在他身边是个高大的金发剑士，这个人我也认识，是克鲁诺的搭档，第二分队队长塞隆。难道最近要有什么大的行动？如果没有重要的事，各分队队长是很少正式会面的。
我很快就知道了答案。杀死魔兽的人正是第二分队追踪的对象，卡梅斯并且指示我协助他们进行拦截。我一边应承，一边暗自猜测对方的身份。我很想看一看究竟是谁能杀死魔兽，又能引起卡梅斯如此重视，不过看来是没机会了，因为我的任务只是帮助第二分队穿越森林而已。
克鲁诺和塞隆出去之后，屋子里陷入了寂静。不知怎么，看着黑沉沉的帷幕，我忽然对这个神秘的团长产生了一丝厌恶。从没有人见过他的真面目，团里更流传着许多关于他的事情，我虽然独居在森林深处，这类传言倒也听过不少，大多稀奇古怪、牵强附会，我是从不放在心上的。
“基洛，”卡梅斯突然问道，“你认识一个叫菲尼斯的人吗？ ”
我一愣，随即记起这个名字： “是个吟游诗人。五年前我听过他的歌吟。”
“噢。”卡梅斯不置可否地应了一声。“对了，你现在的搜灵使者，叫莎娜是吧，听说她在搜灵诅咒下撑了四个月？她来了吧？ ”
“在外面。”
莎娜被叫了进来，紧贴在我身边站好。我似乎感到两道目光隔着帷幕打量莎娜，而她只是静静地站着，如同一尊美丽的雕像。
“唔，很好。像这种生命力旺盛的女孩现在很少见了。基洛，你为什么不让她进行试炼呢？如果能通过的话，她的潜能会进一步发挥，也能再重新开口说话了。”
“那对我没什么用，作为搜灵使者，她现在的能力已经够了。”
“对我可能有点用。”卡梅斯缓缓说道。“我的侍女不太够了。这样吧，要是她能撑过下个月，你就把她带来，我亲自安排她进行试炼。”
我像是挨了一拳，血液飞快地涌上头顶。震惊之下，我只顾机械地应声退出房间，竟没有过多留意莎娜的眼神。后来我才记起，那时她的眼睛忽然亮了起来，像两团跳跃的火焰。
我在树林中堆起一个简单的祭坛，然后布置好魔法阵。第二分队的佣兵戴着护符，一个接一个走上去，在雾气中飞向远方。靠着亡灵之力，他们可以迅速穿越森林，到达多林河边，并在那儿设下埋伏。灵浮法阵并不需要我来维持，只要发动它并注意保持平衡就可以了，不过在护符上书写咒文还是让我疲惫得很。克鲁诺站在我身边，神色有些焦急。
“什么时候去取骨龙？ ”
“再过一会儿。莎娜已经先回去准备了。”我回答。
“但是灵浮术的速度……”
“不，克鲁诺，我们有更快的方法。”
我打心眼儿里讨厌这个黑袍法 师，关于莎娜的事多半是他告诉卡 梅斯的。我承认在“血狮”的生活 使我变得自私、冷漠，但我轻易不 去侵犯别人。我的一切都是靠自己 的力量取得的，就算使用邪恶的手 段，那也是用我的生命和鲜血去换。而克鲁诺不仅自私、贪婪，还爱占 便宜，好像世上的一切都该归他所 有。那两只骨龙是我心爱的宠物，即使是马维茨来借用“大眼”的时 候，我也犹豫再三。这次要不是卡 梅斯亲自下令，我绝不会把“毒牙”借给克鲁诺。
所以我打算稍稍让他吃点苦头。这很容易，只要在灵风术里多加一个小恶灵就行了。飞过森林上空时，克鲁诺屁股底下的树干左摇右摆，吓得他脸色惨白，十指紧紧抠进木头缝里。
“我说基洛老兄！你能不能让它稳一点儿？ ”黑袍法师在风声中哑着嗓子高叫。
“可我这边很稳哪！或许它们对你不够熟悉……”
我正要继续挖苦他，突然感到一股奇异的热力从头顶传来。亡灵们开始骚动，随即散开，树枝顿时失控坠下，我们来不及施法就一头栽进森林，经过一阵奋力挣扎，双双挂在树上。
我顾不得整理划破的衣服和皮肉，抬头望去，立刻被眼前的奇景吸引住了。天空中横着一道光迹，是颗流星，但却比普通流星长得多。它贯穿天穹，泛着淡淡的银光。仿佛有种慑人心魄的力量从流星那里传过来，毫无顾忌地洒向大地，我感到一种说不出来的压力。
“那是什么？ ”我喃喃自语。
“光明之子。”克鲁诺目瞪口呆，过了好一会儿才回答。
我的短杖被树干碰断了，无法再施展灵风术，只好用灵浮术载我们回去。幸好离住处已经不太远，天亮之前可以赶得到。一路上，黑袍法师显得心事重重，脸上现出极深的畏惧。
“基洛老兄，”他终于说道，“你知道我们第二分队要追踪的是谁吗？ ”见我不作声，他自顾自地说下去：“那是摩里巴兰神殿的神官，要去找六神器。你听说了吗，卡梅斯其实是魔族……”
“那只是传言罢了。”
“传言？老兄，你整天呆在森林里，根本什么都不知道！ ”黑袍法师的嗓音更加嘶哑。“黑暗封印已经裂开了，而光明之子刚刚诞生，你也看到刚才的流星了吧。但光明现在非常弱小。平衡之神预见了这件事，所以派出他的神官，想借用六神器暂时压制黑暗，等待光明成长。”
“以我们‘血狮’的力量，要消灭一个神官并不难吧。”我淡淡地说。
黑袍法师哼了一声：“并不那么简单，和那神官同行的还有五个人。阿拜迪恩大陆上，最强盛的佣兵团不是我们‘血狮’，而是‘银鹰’。现在‘银鹰’的前团长正受雇保护那个神官。曾经独自一人对抗几百个强盗的半兽族狂战士也在队伍里。还有一个精灵族丫头，她手里拿着古老的里欧兰法杖……”
里欧兰法杖？那是九百年前大劫难的遗物，也是阿拜迪恩大陆最有名的三根法杖之一，难怪那些巨眼獠会伤在“冰环暴”之下……
“上一届‘盗贼之王’的传人，”克鲁诺继续说道，“大陆盗贼工会里	 排名第三的‘风之手’也和他们同	 行。他们还找了个向导，是吟游诗	 人菲尼斯。”
菲尼斯。这是我今天第二次听人提起这个名字。这本来应该勾起我的回忆，但不知为什么，我心里却升起一种莫名的不安，似乎有什么事要发生。我控制住情绪，使语调保持平稳，“这些和我有什么关系呢？ ”
“有什么关系？ ”黑袍法师大笑起来，“这是多好的机会啊！把他们几个人消灭掉，黑暗就会先于光明成长起来，那时大陆就是我们的天下！反过来，要是让他们凑齐六神器，我们就没有出头之日了！ ”
“别把我扯进去。”我冷冷地说。 “是你们黑袍法师要和光明对立。我只是个死灵法师，并不信奉黑暗之神。”
“别做梦了，基洛！ ”克鲁诺大吼。“你以为那些人会把你归入光明一派？看看你自己，一身黑袍，浑身是死尸味，手上还套着几个死人头骨！和亡灵作伴就是邪恶，谁有耐心分辨我们的不同？在人们眼里，你我是一路货！你把那些年轻姑娘脱光了像死尸一样赶来赶去，让她们在前面送死，你居然还说自己不属于黑暗一派？ ”
“你给我闭嘴！ ”我的胸膛像风箱一样剧烈起伏着，“那是搜灵术必须的程序！我从不把搜灵使者当死尸，我当她们是人！要不是有我保护，莎娜根本撑不了这么久，三个月前就该被毒蜘蛛咬死了！ ”
黑袍法师紧盯着我，像看着一个不认识的人。突然他咧开嘴笑起来：“有意思！原来你那次中毒是因为她？死灵法师为了保护搜灵使者，竟然搞得自己躺了半个月？你不会是喜欢上她了吧，基洛老兄。可惜她就要成为卡梅斯团长的侍女喽
”
……
“莎娜绝不会去做侍女！ ”我吼道，然而我马上发现自己说错了话。克鲁诺的眼睛忽然紧缩，像两颗白森森的牙齿在眼窝里一开一合。我的怒气顿时消了一半。
“莎娜做不了侍女。”我声音缓和地补上一句，“她的生命力还不够强，没法通过试炼的。”
克鲁诺一言不发，只是从喉咙里发出几下低沉的干笑。
五、黑暗与死亡

克鲁诺带着骨龙离开时，天已经亮了。我坐在木屋前摆弄药瓶，几次错把磷粉当成骨粉倒进石臼，差点儿着火。后来我干脆把它们扫到一边，靠在木桩上出神。


黑袍法师的话使我心情很糟，但他说的是实话。自从当上死灵法师，我便成了邪恶的化身，到处遭人唾弃，他们根本不去想，九百年前对抗魔王的时候，一大批死灵法师都曾站在人类一边。人的血肉之躯无法抵御利爪和剧毒，如果没有僵尸、骷髅在前面冲锋铺路，人类战士连魔王的影子都见不到。但是几百年来，死灵法师遭受的偏见越来越深，最后竟落到被人们到处追打的地步。为了生存，死灵法师们不得不躲进深山、沼泽、荒野，少数留在城镇的也只能谎称是通灵师，从事招魂或是托梦的工作，勉强糊
口。
人心就是这样自私、狡诈，当需要你时，便把你奉为英雄， 目的一旦达成，英雄立刻被踩入泥坑。没错，死灵法师很多时候要运用黑暗灵力行动，但法师们从不掩饰自己的做法。而世上的人，明明在绞尽脑汁想夺取你的一切，表面上还要做得冠冕堂皇；明明存着黑暗之心，却还要用光明作掩护。侵略邻国时，总要说是“圣战”、“正义”，陷害别人时，脸上还能堆满笑容！五年前，要不是洛芙几次搭救我，我早就被钉在祭坛上烧死了。然而连洛芙最后也背弃了我，指责我堕入黑暗。爱情终究敌不过世俗。
于是我逃走了。在绿泥森林的角落里，没人会来驱赶我，我可以做自己想做的事，而大陆上的一切都与我毫无关系。就算世界毁灭，也和我无关。
我当然知道逃避是无能的表现。但我不是神，不是英雄，只是个平凡的法师。所以我选择做一个旁观者。或许有人拥有改变命运的能力，可我没有。
“如果你有这个能力和机会，你会不会尽力去改变命运呢？ ”我脑


中突然冒出这个想法。随后我就愣在那儿，盯着树梢上升起的太阳，许久不动，直到眼睛发花。我跳了起来，在木屋前转来转去，像一只迷路的蚂蚁，无数念头在我心里翻涌起伏，我把药瓶和法术材料拿起又放下，放下又拿起。我想我必须做点什么，于是抓起木椿向石臼捣下去——然后，那些磷粉终于着起火来，搞得我手忙脚乱。
“莎娜！ ”我叫道，“来帮我收拾一下！ ”
莎娜屋里没有回答。我等了一会儿，又叫了几声，仍然不见她出来。
或许是去砍树枝了，我想。我走进自己的屋子，拿了水桶和扫帚，一转身却发现我的法术书摊开在桌上。我一惊，昨天临走时我明明把它放在左边抽屉里了。那么一定有人进过我的屋子。我环顾四周，没有任何凌乱的迹象，也没有丢失什么东西。最后我的目光落在法术书翻开的地方。
“搜灵术的解除：
解除搜灵术通常只由施法者亲自进行，方法是选取性质相反的材料来配制，并须注意咒语的次序……由于施法时所用材料的不确定性，由其他人解除搜灵术非常困难

如果施术者死亡，其所属的搜灵者将很快成为灵尸。但若搜灵者能够经受住试炼的考验，便可压制住体内的亡灵力量。在任何一个墓地都可以进行试炼。为此，搜灵者需要一小瓶硫磺，少许蝙蝠尿，三颗磷骨珠以及一些骨粉，按下图布置魔法阵……”
试炼？我急忙扑到储物架前，果然，硫磺少了一瓶，地上还洒着一些骨粉。
“莎娜！ ”我高叫着跑出屋外，抓起背包，一路奔入深深的密林。
呼啸的风声盖住了一切声音，我的脸被刮得生疼。我按照小恶灵们指引的方向前进，渐渐的，亡灵气息越来越重，普通人可能感觉不出来，但对于我这个死灵法师，那股阴冷而腥臭的气味几乎令我窒息。没过一会儿，碎骨墓穴那黑洞洞的入口便出现在眼前。我几乎是一头栽进了墓穴，小腿在洞壁上擦出一条血迹。莎娜毕竟不是死灵法师，根本不懂吸血恶灵的可怕。在碎骨墓穴的地下坟场，连我都必须小心行事，更何况她只是个搜灵使者。
我跌跌撞撞地奔向坟场中央。恶灵的笑声四面回响，到处都是绿莹莹的磷火。不知跑了多久，我终于到了目的地。
这是一间宽阔的石厅，足以容纳几百人。就在石厅中心，一团猩红色的雾气隐约裹着一个身体。红雾向外延伸出无数细丝，像个蜘蛛网，却又如水妖的头发一样轻轻飘动，大大小小的绿色磷光沿着细丝出入，仿佛一大群苍蝇围着腐肉穿梭。我几步跨上前去，短杖直伸进红雾之中。必须阻止莎娜的试炼，否则她一定会被吸血恶灵变成干尸。
驱逐法术立即起了效果。红雾逐渐消散，莎娜的面容现了出来。我突然感到浑身发冷——莎娜双眼紧闭，两颗尖牙从丰满的红唇中伸出来，末端还滴着灰绿色的涎水。她那闪着栗色光泽的头发，此刻竟然变成尸骨般的灰白。
“莎娜！ ”我伸手搭上她的肩膀。就在这时，她慢慢睁开眼睛，慑人的红光射在我脸上，几乎发出“噼啪”声。但在她掐住我的喉咙之前，我已经从背包中取出传送魔法卷轴，随手甩开，用力掷在地下。
阳光从半开的门外照进来，我身上忽热忽冷，忍不住打了个哆嗦。硬木椅子硌得我背上生疼，不过和腿上的疼痛比起来，也就不算什么了。莎娜半卧在我脚下，尖牙用力刺进我的小腿，我能清楚地感觉到血液不断向外流去。
吸血恶灵的诅咒太深太久，只有血沸咒能够对抗。对于死灵法师来说，原则上没有消解不掉的诅咒，只看自己的能力如何了。我的每一滴血液都会使恶灵的力量减弱一分，当莎娜体内的恶灵被完全消融，她就会恢复正常。
只是，我不知道自己有没有那么多血液供她吸食。
看着莎娜的白发渐渐变深，我不禁想要抚摸，却抬不起胳膊。由于失血过多，我几乎瘫在椅子里，意识逐渐模糊，惟一清晰的就是腿上的痛楚。尖锐的刺痛像电流一样冲击着我的全身，似乎有许多小蛇在我体内游走不停，忽而左冲右突，忽而纠缠盘旋；它们使我麻痹酥软，还伴随着阵阵抽筋般的快感。慢慢的，我竟然喜欢上这种感觉，它让我非常放松，甚至有种幸福和满足感，连灵魂都在飘荡舞动。我开始享受痛苦与快乐的交替冲击，头无力地歪在椅背上。
不知过了多久，我才清醒过来。莎娜正仰头看着我，栗色长发垂在胸前，眼睛像两汪清泉，波光荡漾，映出我的人影。
“没事啦？好啦？ ”我虚弱的声音掩不住怒气，“谁让你偷偷去试炼的？想脱离我的控制，去给卡梅斯当侍女？休想，只要有我在，你就别想！ ”
我费力地咽咽唾沫，嗓子里有股腥甜味，眼前直冒金星，心脏跳动声像铁锤敲击木桩，震得耳朵直响。
“莎娜，你也太天真了。你以为卡梅斯要侍女做什么？ ”那些传言一句句浮现在我脑中，“他对她们施了法术，立在黑水晶花坛里，用骨魂粉掺进泥土埋上，就像栽树一样，然后在你的后腰或是肚脐上打个洞，每天取你一杯血，作为他的日常饮料！你居然还以为那是什么好差事！而我，虽然让你做搜灵使者，但却把你当成伙伴，遇到危险我还会救你……”
我骤然发出一阵长笑，随即剧烈地咳嗽起来。
“没错，一个死灵法师，居然用自己的血来救一个搜灵使者，而且当你吸我的血时，我居然还感到快乐！我都不知道自己为什么这么做！ ”
我笑得越来越响，最后变成一串嘶哑的鸣叫。莎娜站起来，脸上也浮起一个古怪的笑容。她无声地笑着，眼眶里却盈满泪水。
我觉得我们都要疯了。
在这个乱七八糟的人世间，想不疯恐怕都很难吧。
我在极度虚弱中睡去，醒来时已经是傍晚。我勉强撑起身子，头像要被锯开一样，疼得要命。我找了些药粉吃了，然后就去看莎娜。
看来她的情况不太好，脸上透出一块块红斑，额头火烫。我想叫她起来吃些东西，但她只是迷迷糊糊看我一眼，便又转头睡了。我知道她的生命力消耗太大，便施了个灵制术，暂时压制住她体内的亡灵，随后趴在桌边再次进入梦乡。
这一夜非常安静。外面没有一丝风，连蟋蟀和黑颈鸟的鸣声都消失了，一切都沉入死一般的静寂。好几次我忽然惊醒，只听到莎娜断续的呼吸，时轻时重，带着微弱的温暖气息。这使我心里很踏实。我在暗影里费力地看着莎娜的侧影，似乎有种安祥的气氛涌起，如潮水般翻卷着，充塞了屋里的每一寸空间。
后半夜我出去采草药。走出门外时，我竟然对这间小屋产生了些许留恋。我没有用灵浮术，只是慢慢踏着露水行走，任凭冰凉的草叶隔着衣服拂在小腿的伤口上。黑黢黢的树丛像许多怪异的肢体，潮湿腐烂的气味刺得我喉咙发痒，偶尔传来尸骨碎裂的轻微爆响。绿泥森林的夜，像平常一样阴森恐怖，但我心里却泛着一丝温情。这感觉如同一个熟悉的影子，因为久违而显得有些陌生，围绕在我身边，挥之不去。
自从洛芙死后，五年来我从未亲近过任何女人——并非我故意压抑自己，而是长期与亡灵相伴的生活侵蚀了我的欲望。“血狮”的佣兵们经常要面对各种危险，战斗之后不论是胜是败，都需要发泄内心的压力，而囚屋中那些毫无抵抗力的女人是他们释放情绪的极好工具。但我对这些毫不关心，也并无兴趣。甚至当搜灵使者们在我面前脱去衣服，露出青春的身体时，我也从不动心。在我眼里，她们和骷髅的区别只是更加鲜活、丰满，更为赏心悦目而已。
但这次有点不同。莎娜似乎激起了我心里的某种东西，给我的平静生活带来了一丝波动。三个月前，当我为了救她而受伤时，我便知道自己已经不仅仅把她当成搜灵使者，而更倾向于当作我的伙伴。也正是从那时起，莎娜对我的态度也有所变化，她开始默默关注我的饮食起居，于是我经常能吃到美味的蜜菇炖野兔，如果我不舒服，她不用吩咐就会自动烧些热水来。而我也更加注意她的安全，在战斗中我为她付出了更多的保护。
我想人是需要付出的，这和人的自私本性虽然互相矛盾，但确实间。
后半夜我出去采草药。走出门外时，我竟然对这间小屋产生了些许留恋。我没有用灵浮术，只是慢慢踏着露水行走，任凭冰凉的草叶隔着衣服拂在小腿的伤口上。黑黢黢的树丛像许多怪异的肢体，潮湿腐烂的气味刺得我喉咙发痒，偶尔传来尸骨碎裂的轻微爆响。绿泥森林的夜，像平常一样阴森恐怖，但我心里却泛着一丝温情。这感觉如同一个熟悉的影子，因为久违而显得有些陌生，围绕在我身边，挥之不去。
自从洛芙死后，五年来我从未亲近过任何女人——并非我故意压抑自己，而是长期与亡灵相伴的生活侵蚀了我的欲望。“血狮”的佣兵们经常要面对各种危险，战斗之后不论是胜是败，都需要发泄内心的压力，而囚屋中那些毫无抵抗力的女人是他们释放情绪的极好工具。但我对这些毫不关心，也并无兴趣。甚至当搜灵使者们在我面前脱去衣服，露出青春的身体时，我也从不动心。在我眼里，她们和骷髅的区别只是更加鲜活、丰满，更为赏心悦目而已。
但这次有点不同。莎娜似乎激起了我心里的某种东西，给我的平静生活带来了一丝波动。三个月前，当我为了救她而受伤时，我便知道自己已经不仅仅把她当成搜灵使者，而更倾向于当作我的伙伴。也正是从那时起，莎娜对我的态度也有所变化，她开始默默关注我的饮食起居，于是我经常能吃到美味的蜜菇炖野兔，如果我不舒服，她不用吩咐就会自动烧些热水来。而我也更加注意她的安全，在战斗中我为她付出了更多的保护。
我想人是需要付出的，这和人的自私本性虽然互相矛盾，但确实分辨出这是女人的气味，但和莎娜有所不同——而且还不只一个。我疑惑地停了停，便大步走向木屋。
那气息的来源就在屋前。四个衣衫破烂的少女被绑在一起，用粗铁链紧紧拴在木桩上。她们全都披头散发，手脚被绳子磨出道道血痕，望向我的眼神中满是恐惧。
看来团里又洗劫哪个村庄了，我一边想一边审视她们。这几个女孩都年轻而健康，苍白的脸庞泛着陶瓷般的光泽，很适合做搜灵使者。我静静地看着她们，突然头皮一麻——从莎娜屋里传出几声嘶哑的咒骂，那正是我熟悉的语音。
木门猛地撞在板壁上，发出震耳的巨响，我扶着门框，身体由于愤怒而微微发抖。克鲁诺尴尬地从床边坐起来，黑袍扔在一边，莎娜半裸着身子，一动不动，似乎已经昏迷。
怒火令我阵阵晕眩，眼睛像要凸出眼眶，一时间我竟发不出声音，只是用手指着克鲁诺。这家伙迅速穿上衣服，不敢抬头看我。
“你出来。”我终于从嗓子里挤出这句话。
克鲁诺闪过我身边，匆匆走出屋子。他很快恢复了镇定，脸上居然也现出一丝气愤。
“基洛老兄，何必发这么大火呢？你看，我给你带了四个来，全都是新鲜的，还没人动过。至于这个莎娜，你都用了这么久，也该拿出来让大家分享一下吧？ ”
放药草的布包不知掉到哪里去了。我紧紧捏住短杖，差一点把它弄断。
“克鲁诺，你犯了我的规矩。”我缓缓说道，“莎娜只属于我个人，并不是团里的财产。现在，你挑一	 种喜欢的死法吧。”
“怎么，你居然想杀我？为了这个搜灵使者？ ”克鲁诺惊异地盯着我，“就算我不碰她，过几天她也是团长的侍女了，你……”
“ 你这只黑乌鸦！ ”我吼道， “你碰了她，就要付出代价！ ”
“代价？ ”黑袍法师蓦然大笑起来，同时戒备地退后几步，“老兄，看你那站都站不稳的样子，是受了伤吧？你还能有多大本事？既然你逼我动手，我可就不客气了。我倒想看看，那些亡魂会不会大白天出来帮助你！ ”
79
“别忘了你的黑暗法术在阳光下也要受影响！ ”
“那么咱们就试试，看黑暗和死亡哪个更恐怖吧，”克鲁诺伸手取出一块黑水晶，托在手上，如同一只妖异的眼睛。
我知道克鲁诺是个经验丰富的黑袍法师，而且狡诈毒辣，很难对付。如果是在夜间，我又没有受伤的话，还有些把握，但现在我确实不敢保证能胜过他。但我也顾不到那么多了，满脑子都想着要好好教训一下这家伙。显然克鲁诺也知道，即使不借助亡魂，死灵法师也仍然是不可小看的对手，因为大部分诅咒术不需召唤亡灵，况且我手腕上的骨镯可以提供有力的魔法抵抗。因此我们谁都不肯轻举妄动，只是像两只斗鸡一样互相瞪视，等待下手的时机。
那四个被绑的女孩坐在不远处， 目光在我和克鲁诺身上来回移动。我不知道她们更盼望谁获胜，多半是希望我们双双死掉吧。忽然，她们全都向我身后望去，然后我就听到了那个消失四个月的声音。
“基洛！ ”莎娜倚在门边，双唇微微张开，眼中射出异样的神采。宛如被惊雷击中，我呆呆站着，脑子里乱成一锅粥。那一瞬间我完全忘掉了克鲁诺还在我身后，等我醒悟过来时，已经晚了。黑袍法师先我一步完成了咒文，剧烈的疼痛如刀锋般穿过我的脑袋，我的后半句咒文卡在喉咙里，眼前阵阵发黑，感到莎娜的手扶住我的肩膀，然后我就倒了下去。
六、不再沉默

冰冷的泥土让我清醒了些。地面竖了起来，树木从右向左生长，克鲁诺的黑袍上下飘动，犹如一面邪恶的旗帜。我扶着莎娜的膝盖，用力坐起身子，身体里像有无数小虫在啮咬，几乎要裂成碎片。
“基洛老兄！没想到你这么不堪一击啊。真令我失望。”黑袍法师嘲讽地看着我。克鲁诺确实是个劲敌，他的碎裂术我不相上下，如果不是有骨镯卫护，恐怕我已经七窍流血了。我嘴唇颤抖着，说不出话来。
“现在该轮到我问你了，基洛。你喜欢怎么去死呢？ ”黑袍法师向前踏了一步，“不过，看来你已经没法回答了。那么我来替你选吧！对于经常在夜里行动的死灵法师，黑暗梦魇应该很合你的胃口。”
莎娜轻轻抖了一下。黑暗梦魇是黑暗心灵术中最可怕的法术之一，它的厉害之处在于，受术者会产生幻觉，看到 自 己心 中最恐怖 的景象——如果你害怕亡魂，你就会看见无数亡灵逼近；如果你深爱自己的母亲，你就会看到她在你面前惨死——而且这景象会反复在你脑中出现，只要闭上眼睛，可怕的梦魇就会立刻向你袭来。这种精神上的残酷折磨会让人崩溃，直至神经错乱。在精灵族和半人马族身上，这个法术完全无效，但是人类对此却毫无抵抗力。
我几乎有些绝望地屏住呼吸。两步之外，放草药的布包散落在地上，红彤彤的叶子洒了出来。忽然我看到一样能救我们的东西——那是一只金绿色的小甲虫，正专心吸食着火焰草的汁液，轻薄的翅膜泛着蓝光。
绝大多数法术都要念出咒文——但不是所有的都需要。我迅速用指甲在地上划出一个缺角的五芒星，缺口正对着甲虫的方向。我把手掌放在图形中心，另一只手紧握住莎娜的手掌，发现她手心里全是冷汗。克鲁诺的吟颂声倏然响起，几乎和我同时完成法术，然后就是一阵静默。
黑袍法师冷酷地笑起来，等着我们发出恐怖的尖叫，撕扯自己的胸膛，在地上打滚。然而我和莎娜都没有动。空中响起急促的嗡嗡声，那只小甲虫飞了起来，以异乎寻常的速度横冲直撞，正碰在克鲁诺身上。他厌烦地将它扫落在地，甲虫立即被踩得稀烂。
什么都没有发生。
我瞧着克鲁诺惊疑的表情，忽然有些想笑，而我也确实笑出来了。碎裂术的效力渐渐减退，我深呼吸了几下，摇晃着站起身来。
“你……”克鲁诺不由得退了一步，“这怎么会……”
“你的法术对我没什么用。”我伸出一只手，“事情还没完，克鲁诺。看看你脚下吧。”
克鲁诺脚底发出轻微的爆响，随即冒出几缕白烟。这么小的尸爆术根本伤不到他，但他还是本能地跳到一边，右脚踏进一圈碎骨头中——那正是我的灵骨环——于是一股腥臭味飘了起来，绿色的火苗爬上了他的黑袍。
“白骨毒焰？ ”克鲁诺吃了一惊，不敢用手去扑，只好捡起一根树枝胡乱拍打，一边不断跳动着，像一只误踩进荆棘丛的猴子。
“该你尝尝我的骨毒法术了，黑乌鸦。”我圈起双手，做出要施法的姿势，“再长的黑夜也有结束之时，但是死亡对于任何人都是无可抗拒的。正好我还缺一颗头骨……”
克鲁诺绝非莽夫，从不拿自己的生命做赌注，如果摸不清对方的底细，他首先想到的就是保证自身安全。就像现在，他最得意的黑暗梦魇竟然毫无效果，一时之间想不出什么好办法来对付我，而我又重新站起来开始反击，这一切显然使他措手不及。“血狮”里谁都知道我是出色的药剂师，尤其是配制毒药，他多半不想冒着全身溃烂的危险以一敌二。果然，克鲁诺开始一步步后退，目光丝毫不离开我的双手。
“等着瞧，基洛！我会记住这一回的！ ”黑袍法师丢下这句话，便迅速转身闪进树林。
我稳稳地站着，直到克鲁诺的身影在林中隐没，胸口忽然一阵翻涌，心脏狂跳起来。甲虫的承受力毕竟有限，我的转移诅咒不可能把黑暗梦魇全都转给它，因此还是有一小部分法术落在我身上。现在黑暗梦魇开始发作，血光和惨叫在我脑中交织穿梭，我眼前顿时天旋地转，双腿一软，仆倒在地。
这回我是真的昏过去了。
凹凸不平的石壁上，暗绿色的磷灯轻轻晃动，如同邪灵无声的狂笑。石壁中央夹着一条甬道，从我身后的黑暗中伸出，又直直伸向前方的黑暗。我不知道走了多久，也不知道要去向何方，只是机械地迈动双腿。似乎有些声音在空中翻滚扭曲，像在召唤我前进，然而每当我迈上一步，那声音就阴险地后退一分，始终遥不可及。
我渐渐害怕起来。这里没有人，没有亡灵，没有吸血蝙蝠和洞穴蜥


蜴，没有任何有生命的东西，只有一条永无尽头的路，用迷失来折磨我这个闯入者。我开始奔跑，喘息，无数次跌倒，又再爬起来奔跑，冷汗不断从脸上滴落。到最后我几乎无法呼吸，全身像散了架。突然间，一堵石墙毫无预兆地拦在面前，差点撞到我的鼻子，石墙中央有个小孔透出些许光亮。我把眼睛凑上去，看到一个巨大的祭坛，周围环绕着上千支蜡烛，坛上站着一个全身黑衣的男人，正伸手迎接他的祭品——那个身穿白袍的女人缓缓拾阶而上，漂亮的黑色卷发随着步伐颤动。她胸前挂着一件小而夺目的银制护符，形状与光泽都是我熟悉的样子。
我胸口像是挨了一拳。“洛芙！ ”我高声喊道。她朝这边侧过头，冷	 漠而鄙视地扫了我一眼，便向那个	 男人伸出手去。转眼之间，洛芙光	 洁的皮肤开始破裂，白袍渗出淡黄	 色的印迹，无数小虫子从领口、衣	 袖爬出来。我疯狂地嘶喊着，徒费	 力气地捶击石墙，鲜血很快涂满了	 墙面，双手露出白森森的骨头。这	 时身后传来一阵嘈杂的喊声，许多	 人沿着甬道向我奔来，有壮汉，有	 妇女，也夹杂着老人和孩子，他们	 手中的大刀斧头寒光耀眼。
“打死这个死灵法师！ ”人们吵闹着逼近，石头、手斧如雨般朝我飞来。我惊慌地吟起咒文，白骨屏障喀喀作响，瞬间封住了甬道。人们在骨墙后面咒骂呼喝，挥起棍棒，骨墙渐渐摇动散落。我背靠石墙，浑身哆嗦，却又听到小孔中传出一声惨叫。洛芙不见了，黑衣男人正把手插进另一个女人的前胸，她痛苦地呻吟着，栗色的头发甩来甩去，看着自己的心脏在男人手掌上跳动

“莎娜！ ”我猛然大叫。眼前的景象顿时崩溃，我一下子从床上坐


起，急促地喘着气，像个漏气的风箱。
“你做恶梦了。”一双柔软的手按在我肩上。我定定神，慢慢平静下来。莎娜坐在床边，朝我笑了一下，却掩不住脸上的疲倦。
“你昏迷了整整一天。”她扶着我重新躺好，“都怪我，害你流了那么多血，又影响你施法……”
我摇摇头：“不是因为你。是我没能完全消解他的法术。对了，你怎么能开口说话了？ ”
“事实上我已经通过试炼了。”莎娜小心地观察着我的反应，“这样	 我就可以……基洛，你怎么了？ ”
我咬紧牙关，尽力驱赶脑中突然涌出的可怕场面，好半天才缓过来：“是黑暗梦魇。”我揉揉额头，用力揪着头发。克鲁诺的法术比我预料的更强大，我没法睡觉，甚至不敢闭上眼睛。照这么下去，用不了三天我就得发疯了。
莎娜默默低下头，十指交叉着来回绞动。过了一会儿，她忽然伸手到胸前，解开了束甲的扣带。
“你……”我惊讶地看着她。莎娜避开我的目光，迅速脱掉上衣，然后向我俯下身来。我没有力气阻止，也来不及阻止——或者我也不想阻止她。谁知道呢？我只觉得两团温暖厚实的东西压上脑门，便什么都看不见了。一股热流混着香气从她身上散发出来，慢慢传进我的体内，所到之处带着一种奇异的麻木，而那些盘据在我心里的恐怖与颤栗开始减弱，逐渐消失。
“光明法术！ ”我难以置信地叫了出来。也许我的鼻息使她发痒，莎娜略微抬起身子，于是我看到她胸前有个极浅的印痕。那印痕非常之淡，几乎和皮肤颜色相同，我好容易才分辨出那些古老的花纹、五芒星和魔法符号，以及下端那两个优雅纤细的花体字母“L ·J”。我脑中“轰”地一声，不顾一切地推开她，目瞪口呆地僵在那儿。
“你发现了。”莎娜利索地穿好衣服，“基洛，不必问我，我自己会告诉你的。听我讲一个故事吧。”
“曾经有个女孩，从小失去父母，一直在富人家里做工，每天都受着无法形容的凌辱与折磨。有天晚上她终于逃了出来，但主人马上就发现了，派出很多人来追她。慌乱之中，她躲进一片墓地，看到那儿有一间小屋，她以为是守墓人，便奔过去寻求帮助。”
“没想到小屋的主人是个黑袍法师，他要拿这个女孩作为献给黑暗之神的祭品，并对她施了法术。她昏了过去，醒来时发现一位白袍女神官在屋里。那神官救了她，并且在她胸前印下符咒，说这可以抵抗黑暗法术。女神官还说出自己的名字——洛芙 ·金斯曼，如果以后有需要可以到光明神殿找她。”
“就在那时候她们遭到了袭击。被赶跑的黑袍法师找来同伙，还带着一大队僵尸和骷髅。幸好其他神官及时赶到，女孩才逃过劫难，但那个女神官却被僵尸咬中了。女孩跪在神官身边，流着泪咒骂那些黑袍法师和死灵法师，女神官却神情复杂地摇着头，一句话也不讲。在没人的时候，神官悄悄对女孩说，自己中的尸毒怕是很难解救了，要女孩帮她一个忙：如果有机会见到她的爱人，请替她转告他……告诉他，她还爱他。”
我双眼微闭，一动不动地听着。莎娜说的每个字都像敲在我心上，某种温润而酸楚的东西渗了出来。
“女神官没能来得及说出那个人的名字。其他神官走过来，把她抬回神殿去了。那以后女孩又被捉了回去，仍然到处做工，生活和以前没什么两样。她被人肆意使唤，随便玩弄，从北弗兰德到索文尼，从这个贵族到那个商人。她就这样一天天过下去，像牲口一样——有时连牲口都不如。最后她流落到一个小镇，差点被卖给一个变态贵族。然而，有个死灵法师把她带到了绿泥森林深处。”
“她起初很害怕，以为死灵法师要拿她炼药。可是死灵法师只想让她做战斗助手。她讨厌这种工作，尤其是当她被施了法，丧失说话能力之后。她讨厌他，畏惧他，更悲叹自己的命运，不过在人世中经历过这么多年的磨难之后，她早就变得坚韧了。她挺了过来。”
莎娜停下来看看我，眼睛像星星一样，亮晶晶地闪光。
“过了一段时间，她渐渐发现，这个死灵法师并不那么可怕。他冷漠，寡言少语，天天摆弄死尸和骨头，但他在战斗时却尽力保护她，甚至为此而被毒蜘蛛咬伤。他把女人当成战斗工具，可是心里确实把她们当人看——这么多年来，从没有人把女孩当成人，更不曾有人会在她洗澡的时候把干净衣服放在窗口。她有点感动，觉得这个死灵法师内心其实并不太邪恶，至少和她见过的那些不一样。”
“然后，有天早上她去收拾屋子，突然听到法师在梦中叫着一个女人的名字。她记得这个名字，这名字陪了她整整五年，它始终在她胸口上，正如那个承诺始终在她心上一样。她开始暗自留意他，观察他，不止一次偷偷检查他的东西。终于有一天，她在法术书中发现一张残破的纸条，后面的署名正是那个女神官的。她看了纸条，确信这死灵法师就是当年女神官的爱人。于是她决定履行承诺——可是她没法说话。”我眼前有些模糊，恍惚中似乎又看到那张美丽的脸、那漂亮的卷发，还有那甜蜜的笑容。莎娜双手握在胸前，现出郑重的神情。
“基洛，现在你一定明白我为什么去试炼了。”莎娜缓缓说道，“为了防备万一，我在自己枕头下压了张纸条，把这些都写在上面。不过它现在没用了。凭光明之神庇佑，我终于通过了试炼，因此我可以亲口告诉你那句话：五年前，洛芙 ·金斯曼，委托我对你说，她还爱你。”
我伸手抚过骨镯，手指微微颤抖，浑身沉甸甸地无法动弹。
“也许她还活着……”
“不，她早就死了，五年前就死了！ ”我突然粗暴地打断莎娜。洛芙已经死了，在死前她还爱着我。可是这又有什么用呢？而且，如果她活到现在，是否还会爱我呢？我想多半不会。爱情本来就是无法持久的东西，更何况我们根本不可能结合。正像当年那个吟游诗人菲尼斯所说，违背世俗的感情注定不会有结果。人们总是习惯用自己的看法衡量别人，用自己的标准限制别人，完全不考虑他人的感受。洛芙的死，使我深刻体会到了这一点。
五年来，我始终难以忘怀的不是洛芙的微笑，而是她在神殿祭司面前为我辩解的时刻。莎娜说这些年只有我把她当成人，而我自己又何尝不是呢？我在别人眼里还是人吗？在阿拜迪恩大陆上，在千千万万的人中间，只有洛芙不讨厌我、不排斥我，敢于和我在一起。她死后，我的生活信念也坍塌了。五年来我一直在麻木地生活，就这样一天天挥霍生命。其实，除了行动上更自由之外，我和莎娜又有什么区别呢？在这个虚伪、狡诈、弱肉强食的世界上，我们一样受人歧视。
“那四个女孩子呢？ ”
“还在。”
“去准备一下，明天我要从她们之中选一个出来。也许……我也该换个新搜灵使者了。”
莎娜无声地站起，拉开屋门。潮湿的空气一下子涌进来，远处天边隐约响起闷雷，电光耀眼眩目。我知道，绿泥森林的雨季就要来了。
“谢谢你，莎娜。”我喃喃说道，几乎连自己都听不清。
接下来的几天里，我一边休养身体，一边训练新的搜灵使者。我为莎娜解了诅咒，想要送她离开，但她却不肯回到外面。她还像以前一样，每天练习箭术、修理短弓，偶尔也和我聊几句。闲的时候，她就去摘草菇熬汤、收拾屋子，甚至修葺屋顶漏雨的地方。我看着她忙这忙那，忽然有一种陌生感，好像这儿不是我的住处，而是莎娜的宿营地。
“为什么留下？ ”我问她，“卡梅斯随时都可能下令要你去作侍女的。”
莎娜沉默了一会儿：“我想，你们团长不一定知道我通过试炼了。”
“但克鲁诺听到过你说话的。”我摇摇头。那个黑袍法师多半会向	 团长汇报，虽然卡梅斯不禁止团员	 互斗，反而认为这样能增强“血狮”的战斗力，但是莎娜估计是难以逃	 脱的。“你还是回去比较好。”我说。
“你让我回哪儿去？ ”莎娜扬起头问我，“再去过以前那种生活？你自己又为什么不去外面？ ”
“我不喜欢。”
“那你就别来劝我。”她甩甩头，转身走开了。
我无言以对，只好坐下来研磨骨粉。我想自己早晚有一天也会变成令人厌烦的白骨，静静躺在森林中，无人知晓，就像从来不曾存在过一样。
为了防备克鲁诺来报复，我增设了两个灵骨环，并且尽量不离开住地。一个星期过去了，始终没有人来，就连其他几个分队长也不上门了。我从森林中的亡灵那儿得知，前几天团里有很多人穿过森林去往西南方，估计是有什么行动。这并没有减轻我的担心，我深知克鲁诺绝不会就此罢手，这家伙一向是不肯吃亏的。
几天后的一个清晨，从映霞港来了命令。卡梅斯要我到红石洞穴中捕捉十头暴牙熊，亲自送到映霞港附近。“还有，”负责传令的佣兵说，“团长大人要您带上搜灵使者一起去见他。”他说完就一溜烟地跑了，就好像我身上有什么瘟疫。
“果然……”我一下子像是坠入冰窖，不由自主地握紧拳头。这虽然早在我预料之中，但事到临头，我还是如遭重击。该来的总会到来，谁也逃不过冷酷的命运。这个卡梅斯，到底还是放不过莎娜……
我从没想过要背叛“血狮”。这倒不是因为我对卡梅斯忠心，而是因为，离开“血狮”，我也没什么好去的地方——即使有地方去又能怎么样呢？叛逃者无一例外会交由右卫队处刑，而且是以极其残酷的方式。要知道，那群人大部分都是黑袍法师或是死灵法师。上百种令人生不如死的惨厉刑罚，在他们看来只是家常便饭！
我在木屋前走来走去，从中午一直到黄昏。莎娜像平常一样忙着打扫空地，完全不知道有什么样的恶运将降临在她头上。我了解卡梅斯的为人，如果不把莎娜交给他，他肯定要对我下手。所以，为了我自己，我就得放弃莎娜。
否则我和莎娜都会死得很惨，很有可能身体用来喂养尸虫，脑袋则供魔兽吸食髓浆，而且至少一个月都不会死去——相比之下，被埋在祭坛里放血的痛苦反倒显得微不足道了。
我只告诉莎娜要去红石洞穴，其他的什么都没说。看着那整装待发的纤巧身影，我心里说不清是什么滋味。我知道，不管怎样，这是莎娜最后一次随我出征了。
七、意料之外

莎娜似乎觉察到了什么。一路上她始终沉默不语，偶尔看看我的脸色。我带着她大步穿越丛林、沼泽，一直向东，见到任何生物出现，便施出碎裂术把它们劈成碎块，丝毫不吝惜自己的法力。仅仅一个上午，我就杀死了四头野猪、一只尖鼻虎、六只角鹿和一大群黑颈鸟。我把它们割成一条条碎肉，挑些肥嫩的放进背包，其余的全都抛掉。这中间我遇到一只狼，嗥声低沉而略微沙哑，倒有点儿像卡梅斯的声音。我毫不留情地用血爆术处理了它，连骨头渣子都没剩下。
“捉暴牙熊需要大量肉食。”我这样向莎娜解释着，虽然这理由连我自己都骗不过。
当红石丘陵出现在眼前时，我渐渐平静下来。暴牙熊非常凶猛，如果不能保持情绪稳定，用不着见到卡梅斯，我们就可能先死在这儿了。我坐在山坡上，呆呆地盯着红石洞穴那怪石嶙峋的入口，直到夕阳落山，暮色悄然降临。
“基洛。”莎娜在我身边坐下，随手揪了根草叶揉着，“我想问你个问题。”
夜晚的风吹起来了。空气逐渐变凉，寒意从地面上升起，一寸一寸吞噬了整个森林。我裹紧长袍，一声不响。
“ 你 …… 对 以后有什 么 打算
吗？ ”
我不置可否地哼了一声，“你呢？ ”我反问她。
莎娜犹豫了一下：“我想过真正属于我自己的生活。找个小村镇，凭手艺养活自己，谁都不知道我的来历，也没人再来欺负我。也许，我还能……还能遇到一个真正关心我的人……”
“真正关心你的人。哼，莎娜，别指望人们会真心对你好。为了金钱、权力、地位和名誉，人连灵魂都可以出卖，何况是身边的一个普通女人？任何时候你都得靠自己。轻易付出感情，一定会吃亏的。”
“可是不去付出，就永远无法得到啊。你以前不是也对洛芙……”
“别提这个名字。”我打断她， “谈过去的事没什么意义。我也不考虑将来，只看现在。”
“但你并没有抓住现在！ ”莎娜忽然大声说道，“你根本什么都不在乎，连你自己都不在乎！ ”
“你说对了！我就是什么都不在乎！ ”我怒气冲冲地跳起来，“我连自己明天是死是活都不知道，还说什么以后！ ”
“只要你想活下去，你就能活	 下去。”莎娜毫不退缩地迎视着我， “没有什么是不能改变的。这些年，不管有多痛苦，我都咬着牙挺过来，因为我相信自己总会有出头之日，总会找到自己的生活。基洛，我知	 道你不爱听，但我还是想说出来，”她转过头去，不再看我，“你对自	 己根本没有信心，基洛。一次失败	 就使你不敢面对世界。你在逃避现实。”
莎娜的话像针一样刺进我心里。我一下子泄了气，颓然坐下。莎娜走到一边，背对着我，默默地往弓上涂着獾油，不再开口。
月亮在乌云中穿行，大地忽明忽暗，风中隐约传来多林河的微弱轰鸣。我像尊石像，一动不动地坐在那儿，看着红石洞穴的入口渐渐移到月光下。
是该行动的时候了。

穿过狭窄的夹缝，一条泥浆小路出现在面前。我第一次来的时候，差点儿死在巨蝙蝠的爪子下,这种有毒的小东西是惟一可以和暴牙熊和平共处的生物，它们为暴牙熊清除皮毛下的寄生虫， 自己也获得了食物来源。暴牙熊天生就具有抗毒的能力，因此对于死灵法师来说，捕捉起来比较费力——至少有四分之一的法术没什么效果。
我曾多次来到这里，熟悉道路，所以我让莎娜走在后面。泥浆在脚下咕咕作响，每走一步都要使劲拔出被吸住的靴子，这影响了我们的速度。有一次莎娜迈上几块像碎石一样的东西，却突然向下一沉，几乎摔倒。幸好这种洞穴大蜥蜴只以地鼠为食，并不伤害人类，否则她肯定要被咬伤了。
“莎娜，记住要按我的计划进行。这儿可不是轻易就能来去自如的。”
“好的。”
“不管什么时候都要照我的话做。”我再次叮嘱她。莎娜点点头，一边轻捷地扶着岩壁前进。
甬道变得宽了些，空气中弥漫着一股微热的臭气。我知道最少有三个熊窝在附近，但我没有去寻找，径直向右边转去。没过一会儿，我们来到了一个小石厅。笋状的钟乳石泛着淡淡的黄色光泽，一直伸上洞顶，交错遮掩如同树丛；在滑腻的锥柱中间，石壁上露出一个不大的洞口，几根亮晶晶的细丝垂下来，仔细观察便能发现洞中隐约有些毛绒绒的黑影在动。
我皱起眉头。没想到这里成了蜘蛛巢，这会影响我的计划。我把那个洞指给莎娜看。
“圆腹大蟹蛛毒性不强，但前爪和尖嘴很有力，我们最好不要接近。我截住出路，你用弓箭射它们。”
“可我们不是要捉暴牙熊吗？ ”
“忘了刚才答应我什么？ ”我看了莎娜一眼，便回身吟出咒文。磷粉洒向洞口，随即燃起绿莹莹的火焰，烟气夹着一股腥味。蟹蛛被惊动了，纷纷拥出洞来，但骨磷焰使它们不敢前进。弓弦声不断响起，一支支利箭刺在蟹蛛身上，从伤口渗出半透明的液体，不一会儿就流了一地。蟹蛛痛苦而愤怒地挥舞脚爪，长着细密黑毛的爪尖犹如死神镰刀；它们聚在一起，发出令人头皮发麻的吱吱声。但这改变不了它们的命运。没过多久，十几只蟹蛛便全部倒在绿焰中。
我弯着腰，小心地走进洞口。蜘蛛的体液令我脚下打滑，洞内泛着腐肉的气味，看来这群蟹蛛拿这儿当成食物储藏室了。
“莎娜，去里面看看，有没有什么东西。”我从袋子里摸出一小块碎骨头，施出亡灵之光，然后把这骨灯递在莎娜手里，“去吧，我在这儿守着。”
看着莎娜慢慢走进洞穴深处，我无声地退了出来。短杖在我手中颤抖，我迟疑了一下，再次抬头望向莎娜苗条的背影。
就这样吧，我想。这是最好的结果了。我摇动短杖，泥土随着咒文开裂，一道白骨栅栏缓缓升起，直到把洞口完全封住。莎娜飞快地跑回来，惊慌地扑在骨墙上。
“基洛，你干什么！ ”
我长出了一口气。“莎娜，这就是我的计划。”我凝视着她，“听我说，这个洞里有条小道，通到多林河边。你从这儿出去，沿着河向上游走，最迟明天中午就可以找到村镇。然后你想去哪儿就去哪儿吧，别再回来了。”
“你！ ”莎娜美丽的脸有点扭曲，“你要我走？ ”
“没错。卡梅斯已经下令要你去见他了。离开这儿，莎娜，越远越好。我可以说你在战斗中死了。别再出现在绿泥森林，不然我会被你害死的。”我转过身去，走向来路。
“基洛！放我进去！ ”莎娜在我背后大叫，骨墙哗哗作响。
“别想要破坏它，莎娜，那上面有吸魂术。我要去捉熊了，你快走吧！ ”我头也不回地走开，步子越来越快，几乎像逃跑一样冲进通道。
“你这个没人性的家伙！ 自私的骨头棒子！你回来！ ”莎娜的叫声在洞中回荡，渐渐弱下去。我深吸一口气，握紧短杖，沿着泥浆路大步走向洞穴深处。
湿乎乎的阴风吹了过来，我脸上感到些许凉意。幽暗的水流闪动着，给岩壁投上变幻不定的光亮。地下河在这里聚成一个大潭，几乎占满了整个岩窟，黑鳞蛇不时从水中冒出来，挺着脖子横穿潭面，像漂浮的枯枝。岸边覆满苔藓，石壁上则长着鼠灰色的腐斑菌，某些地方露出水晶矿脉，无数细晶粒静静反射着水光。
我坐在一块突岩上俯视地面。不远处的潭边有块空地，沾着磷粉的碎骨头围了一圈，在暗绿色的苔藓上十分显眼，中央放着一堆鲜肉。暴牙熊虽然力大无比、性情凶躁，却有着孩子般的好奇心，陌生而新奇的东西对它们有很大吸引力。不过它们并不笨。所以我希望来喝水的熊是一群，这样就可以一举把它们擒住，要不然我就得多费不少力气了。
没过多久我就听到了沉重的呼噜声。几个大脑袋从通道中探出来，小眼睛像两颗宝石，泛着血红色的光芒，两根大牙突出上唇向前伸出，根部有两指粗，半尺之外的尖端滴着涎水。我运气不错，这群暴牙熊有十几只，看来是个大家族。它们慢悠悠地晃着头朝潭边走去，像是美餐之后出来散步，但我知道它们只不过是刚起床——喝完水才是捕食时间呢。
领头的熊发现了骨圈，疑惑地停下来，向四周张望。我靠在石壁上，丝毫不敢动弹，整个身子都缩在黑袍下，只露出两只眼睛。以暴牙熊的灵敏嗅觉，要发现我是很容易的，不过碎骨上的腥气掩盖了我的气味。熊没有发现什么，便立刻把注意力集中在骨圈上了。头熊放低脑袋，先用鼻子嗅嗅，再伸出前爪拨拉几下，然后稍微侧过头，用尖牙挑起一块骨头向同伴展示，似乎在征询意见。这尖牙如同锋利的梭枪，可以随意刺穿对手的身体，即使骑士铠甲都不易阻挡。它们捕食时很少离开岩洞三公里以上，这对于人类来说确实值得庆幸。
我耐心地等待着。熊群围成一团，黑油油的鼻子里不断发出哼声。两只小一些的暴牙熊走向骨圈来回践踏，好像很喜欢这种游戏，我紧张地看着它们把碎骨踢来踢去，担心骨圈被搞乱，那样我的法术就要受影响了。幸好其他暴牙熊已经对碎骨放松了警惕，转向新的目标。它们摆动身体，一个接一个走向骨圈中央的肉堆，步伐从容悠闲。等到所有的熊都进了骨圈后，我立即站起身来，高举短杖。熊马上发现了我，但在它们有所行动之前，骨
圈已经闪起绿光，转眼间熊群便被围在巨大的骨牢中。
白骨牢笼根本困不住暴牙熊——可是那上面还附着法术。熊怒吼着向骨栅撞去，一接触到白骨，便浑身抖动，显得很痛苦，而这痛苦又使它们更加愤怒。起初看起来熊好像要突破骨牢了，但我的法术终于占了上风。熊的生命力一点点流到白骨上，骨牢的光芒越来越强，暴牙熊一只接一只瘫倒在地。
我滑下突岩，在笼外站了一会儿。确定暴牙熊已经全部昏迷后，我搬开一个缺口，开始在熊身上施展封咒。这次收获不错，总共十三只，全都十分健壮，用来训练成魔兽是再合适不过了。我在熊掌上割开一个小口子，用短杖蘸着血液，在熊头上划出封印图形，然后把鲜血分别收进小瓷瓶，这样等它们醒来后就会听我的指挥。忙完这些后，我走出骨笼，到潭边去洗手。血像雾气一样扩散开来，随着水波向潭中心漫去；潭水映出一张扭曲的脸，面色惨白，两颊瘦削，深坑般的眼窝中是一双空洞的眼睛。我盯着这张脸看了很久，像在看一个陌生人。
我想，我和那些 白骨也没多大区别吧。什么是生命？什么是生活？很久以前我也曾想过这些问题，但现在我早就不为此操心了。人早晚都是要死的，那时一切对他都不会再有任何意义，至于他做过什么，追求过什么，又有谁来关心呢？大陆的命运之轮缓缓前行，谁都无法阻挡，个人的经历和感情在历史面前实在是不值一提。
我回到骨笼中，准备施法让暴牙熊苏醒，却发现有一头熊的前掌在轻轻动弹。我一愣，以为自己看错了，便揉揉眼睛，这时身后突然“喀”地响了一声。我急速回身，顿时大吃一惊，只觉得浑身冰凉，难以自控地哆嗦起来。
骨笼的缺口被另一道骨墙紧紧堵住，而我刚才放在地上的瓷瓶，此刻已经不见了。
在我的记忆中，尼古拉从来不曾笑过，这次也不例外。他从岩石后走出来，毫无表情地隔着骨栅和我对视，黑袍上骷髅标记咧开大嘴，使他全身都散发出无法抗拒的阴森气息。
“你什么意思？ ”我尽力压制心里的不安。身后，暴牙熊的挣扎声越来越大了，“快把瓶子给我！ ”
“哼，我是第十三分队长。这十三个瓶子给我正合适。”尼古拉扬起法杖，“如果你的法术真像别人说的那么强，你可以把瓶子抢回去。”
一个念头闪电般掠过我的脑海，“是克鲁诺让你来的？ ”
“不完全是，虽然我弟弟确实来找过我，但和你比试法术也一直是我的愿望。”
“你弟弟？ ”我根本没想到，克鲁诺居然是尼古拉的弟弟！尼古拉显然是早有预谋，他一定是从路上就跟了来，而我竟然始终没发觉！事情完全出乎我的意料，看来这回我真的身陷险境了。
“你这样做，卡梅斯不会高兴的。”我说道。
“ 笑话！ 你不会不知道规矩吧？互相较量可以增加战斗经验，这可是他的格言。我有六颗头骨，再加上你的脑袋，就能晋升了。失去一个分队长，能让右卫队增加一个人，卡梅斯不会觉得吃亏的。”
十三头暴牙熊全都醒了过来，有一只已经抬起半个身子。我来不及考虑，迅速吟出解除咒文。然而骨牢纹丝不动——尼古拉也发动了咒文。同是死灵法师，我们修习的法术大部分都一样，我很清楚他要做什么，而他当然也对我的行动了如指掌。
我咬着嘴唇，全力摧动解除术。这种战斗没有任何可以取巧的地方，很简单，谁的法力更强，谁就能控制住骨笼，完全是力量的对抗。问题是，我背后还有一群凶猛的大熊！就算我能逐渐压过尼古拉的魔法，恐怕也没时间了。我脑中浮现出被尖牙从后背洞穿前胸的景象，冷汗涔涔而下。
低低的呼噜声在耳边响起，似乎有股热气喷到我后颈上，我不禁全身一颤。
不要分心。必须全神贯注才行。就当那是幻觉，千万不要分心。
可我还是分心了。一串急促的脚步声在甬道中响起，尽管还有一段距离，我仍然能听出那步伐中熟悉的节奏。尼古拉飞快地转过身去，我做了相同的动作——两只红红的小眼睛就在面前，尖牙离我的身体只有三尺。
“什么人!”尼古拉大喝道。我顾不上看他，急忙伸手在空中划出致盲术的图形，再回身把法力集中在骨笼上。瞬间失明会使野兽陷入恐慌，可能会呆着不动，更可能到处乱撞，把周围的活物都撕成碎片。但我必须赌一下。暴牙熊骤然嗥叫起来，其间还夹杂着利箭刺穿空气的尖啸。我左边大腿上突然传来一阵钻心的剧痛，同时白骨牢笼轰然倒塌，我踉跄着冲了两步，脸朝下扑在碎骨头堆中。一只柔软而有力的手拽住我的胳膊，把我拖到石壁旁。
“莎娜……”我低声说道。莎娜并不回答，专心地持弓搭箭，对准前方。三具骷髅排成一个三角形，尼古拉躲在后面，肩上露出半截箭尾。
“别让他控制住熊……”我忍着疼痛取出药粉敷在腿上。莎娜却不发箭，只是半蹲着和尼古拉对峙。
“你怎么不射？ ”我着急地说道，“从骷髅的骨头缝里能射中他的。等他施出法术，我们就麻烦了！ ”
莎娜使劲瞪我一眼。“我没有箭！ ”她压低声音说，“你那堆骨头把我的箭都毁了。现在只剩这一支了。”她越说越生气：“都是你，非要在骨墙上施什么吸魂术，害得我都不敢碰！ ”
我艰难地侧身坐起来：“莎娜，可是那上面根本没有吸魂术。你……你真以为我会要你的命吗？ ”
“你！ ”莎娜似乎想朝我狠狠踢上一脚。就在这时，熊群齐声大吼起来，震得我耳朵生疼。除了那只失明的熊之外，其余的全都转向我们俩，大脑袋向前俯着，迅速冲了过来。
“小心别动！ ”我伸手扣住莎娜的腰，一种温暖舒服的感觉漫过手臂，她本能地挣扎了一下，便不再动弹。暴牙熊快速接近，尖牙如同梭枪，一瞬间我仿佛身处战场，被无数骑士包围。灵浮术及时发挥了效果，虽然两个人的重量使我无法升得太高，但躲过熊牙是足够了。我们刚好从暴牙熊头顶上擦过，在岸边兜了半圈，转而向尼古拉飞去，如同一只八爪怪鸟。莎娜握着利箭，拿它像短剑一样朝尼古拉刺下去，趁他缩头的时候，我们摇摇晃晃飞进了甬道，只听到背后响起杂乱的扑击声。
这又是一场魔法之间的较量。亡灵载着我们漂浮向前，尼古拉也用同样的法术追击我们，在他脚下，被施了疾行术的暴牙熊紧紧跟随着。洞穴曲折盘旋，我只能倚仗对地形的熟悉，尽量稍稍加快些速度，但我很快就发现尼古拉对这里的熟悉程度绝不在我之下。倒吊在洞顶栖息的巨蝙蝠被惊动了，一群群地飞下来，我们简直像是在乌云中前进，还要随时提防巨蝙蝠的毒爪。
“为什么回来？ ”我大声问道。莎娜的声音在风中有些模糊不清。 “还用说？怕你一个人死在熊嘴里。这几个月我早就看出来了，要比力气，你连十六岁的男孩子都打不过。看，要不是我回来，你就死定了。”
赭灰色的石壁不断从身边掠过，我们渐渐接近洞口。泥浆路的尽头有些灰白色的东西晃动着，在黑暗中看来像是大团的雾气。我一瞥之下，心里不由得一震，急忙拉着莎娜落在地上。
“怎么了？ ”莎娜抓住岩石，从泥浆里拔出鹿皮靴子，然后就呆住了。
至少有三十具骷髅、二十具僵尸堵在岩缝前，拦住了我们的去路，而身后尼古拉也已经带着暴牙熊追了上来。
终章、消失的存在

我下意识地退后靠着石壁，莎娜倚在我身边，束成马尾的栗色头发搭在我脖子上。她紧紧扶着我的胳膊，我能感觉到她胸前在急促地起伏。
“恐怕这真是我们最后一场战斗了。莎娜，死亡是难免的，但是对于你……”
“别这么说，基洛。还记得我说过的话吗？只要你想活下去，你就能活下去。”莎娜抬起头看着我， “我们曾经一起经历过很多危险，我知道你的能力。你能行。”
“但是莎娜，这一次我怕是连自己都保护不了，更别说保护你了。”
“你能行。”莎娜重复地说道，眼神中泛着信赖，“不管怎样，我们总得拼一下。”
尼古拉不紧不慢地走近，十二只暴牙熊跟在他身后，排得整整齐齐，像是久经训练的战士。他看着我们，嘴角向一边牵动，眼睛缩小了些，现出一个奇怪的表情。我这才明白为什么他从来不笑——他其实会笑的，只不过他脸上部份肌肉已经僵死了。那是接触僵尸过多，身体轻微中毒的表现。
我心里忽然浮起一个想法。尼古拉专精于驱策死尸，我则擅长药剂。如果能够用骨毒法术牵引他身体里的毒素……
“你说的对，莎娜！ ”我大声说	 道，“不管怎样，我们总得拼一下！ ”我迎向尼古拉，随手褪下骨镯，递	 给莎娜。“我等会儿要施的法术恐怕	 你承受不了。戴上它，可以稍微提	 高你的抵抗力。”
“那你……”莎娜拦住我，“你没有它怎么行？ ”
“是要差一些，但没关系。你比我更需要。”我握住她的手，几乎是强制她套上骨镯。莎娜似乎要说什么，却又闭上嘴，眼里隐约有什么东西闪着光。
作为死灵法师，我还从没跟死灵法师正式对抗过。骷髅们在我面前挥舞着刀剑，这些平常熟悉的家伙，现在成了我的敌人。我忽然想，自己本来是被光明抛弃才跑到绿泥森林来，而现在黑暗也把我抛弃了……摸着手臂上的两条伤疤，我心里升起一种无可归依的感觉。这感觉随即化为怒气，随着咒文扩散出去。一圈白骨把我和莎娜围在中间，无数灰绿色的藤蔓与白骨绞在一起，共同组成了一道屏障。
“你不能换点儿别的法术吗？ ”尼古拉讥嘲地说道。这回和刚才正	 好相反，我在尽力维持骨墙，而尼 古拉则想方设法要打破它。骷髅、僵尸和暴牙熊全都扑了上来，骨墙同时承受着五个方面的力量，不断咯咯作响。
吸魂术对暴牙熊没用了，因为它们已经处于尼古拉的控制之下。自然，对骷髅和僵尸施展吸魂更是毫无意义。但我的目的并不在于阻住对方，只想拖延一些时间来施法。我按住大腿的伤口，直到手掌涂满鲜血，然后迅速取出好几个瓶子，把药粉全倒在手上。咒文长得不像话，我又没有时间再来第二次，所以只有放慢速度，专心地念颂着。我全部精神都放在咒文上，沉入没有知觉的恍惚状态，仿佛整个世界只剩下我一个人，周围则是黑漆漆的无尽虚空，唯一存在的只有咒语的声音。我甚至体验不到时间的流逝——幸好它流逝得不算太快。当我睁开眼睛时，一大堆骨头和肉体刚好冲到我面前。
血红色的手举起来了。怪物们突然停下，仰望我的掌心，那个小小的符号吸引了它们的注意力。然后，符号开始脱落，一大团红色薄雾飘散开来，把它们全都罩在里面，这群家伙顿时像受了刺激，狂乱地四处冲撞。一头熊的尖牙把骷髅挑碎，另一头熊却在侧面刺穿它的身体；僵尸们或是慢腾腾地互相撕咬，或是死掐住骷髅的颈骨，以它的智力并不理解这种攻击对骷髅是无效的。
“你疯了！ ”尼古拉畏惧地向后退去，“你想要同归于尽吗！ ”
我没理会他，立即搀着莎娜闪到一边。她的躯体软绵绵的，似乎全身脱力，所有的重量全压在我身上。我把她靠在石壁上，腾出手来举起短杖，忽然有件东西从旁边伸过来，敲在我的杖上，我毫无准备，短杖脱手飞了出去。
“快停止！ ”尼古拉大叫着，半边脸扭曲，另外半边却没有动作，像个中风的僵尸。
也难怪尼古拉如此紧张。每个	 死灵法师在学到混乱术时，都会被	 告知这个法术的危险性：“……离	 目标尽可能远些，然后小心施法，如有必要迅速离开……禁止在不易	 逃脱的狭窄地带施法……禁止在被	 围攻时施法，除非有绝对把握脱离	 ……”法术书上都是这么说的。想	 像一下被大群疯子围在中间的后果 吧。受术对象完全失去自控能力，没有思想，不知道痛楚，惟一的行 动就是攻击，攻击，再攻击，直到	 周围的一切活动物体都被劈成碎片，要不就是自己被劈碎。这确实是个危险的法术，更何况“红色混乱”是这类法术中最为强力的一种，除	 了深通其道的法师，没有任何种族	 能够逃过它的影响。
我一拳向尼古拉打去，半途砸在他的法杖上。尼古拉反应很快，对自己的处境也非常清楚，虽然他可以借助集心术对抗混乱，但只能防御，没有精力来消解，再说每个法师所用的法术材料不尽相同，他也没有消解的把握。因此他最好的对策就是阻止我继续施法并且赶快逃开。但这时两头暴牙熊冲了过来，把我们逼进圈子中央，周围乱飞的血、肉和骨头碎块像雨一样打在我们身上。
“你这个笨蛋！ ”我朝他吼道， “我那是灵骨冲击！ ”
尼古拉惊愕地张大嘴巴。刚才我本来要冲开边缘的怪物，带着莎娜逃开，却被尼古拉打断了。要知道亡灵也会受到红色混乱的影响，灵浮术已经无法施展，因此他实际上破坏了我和莎娜——也是他自己的——惟一的逃生机会。现在大家都被困在中间，再也来不及冲出去了。我和尼古拉不约而同地双手交叉，摆出相同的姿势。身为死灵法师，我相信我们都不曾和别人如此默契地配合过。双重吟唱加强了法术效果，一圈淡淡的红色光芒立即把怪物们挡在外面。血灵护盾不需役使亡灵，它的力量完全出自施法者自身，在眼前的情况下，这是最后的自救方法了。
但我们得有足够的生命力坚持到最后才行。
我踩在泥浆里，刚才溅到脸上的鲜血不断往袍子里流，大腿上还在阵阵疼痛。魔法力以我的身体为中心向外发散，隔着淡红色的光幕，那些怪物们还在不顾一切地搏杀。有具僵尸的头滚落在地上，嘴巴却仍然执着地一张一合，正巧咬住一头暴牙熊的脚掌。熊痛苦地嚎叫起来，奋力把僵尸头砸进泥里，这时旁边的骷髅伸出长刀，一下子把熊的左眼连着头皮削了下来，晃晃悠悠垂在颈侧。这种惨烈的场面我只在七年前见过一回——那次是北弗兰德的贵族派战士清剿强盗，在黑夜里认错目标，毁了一座村庄。
血灵护盾的力量忽然弱了下来。我觉得不对劲，急忙转过身，尼古拉正从背后勾着莎娜的脖子，法杖对着她的额头。我浑身一麻，差点跳了起来。
“你干什么！放开她！ ”
“还能干什么！快解掉混乱术，要不然我就拿她当盾牌冲出去！ ”
“你要是往外冲，我就捅穿你的后背！ ”我勉强维持住护盾，脑子飞快地转着。我无法同时施展两种法术，所以尼古拉必须在我解除混乱术时帮我支持血灵护盾，而尼古拉绝不会同意，他怕我趁机攻击他。
“你听着，如果你再不放开她，我就撤了护盾，咱们一起死在这儿。”“那我就先杀了她！ ”尼古拉威胁地晃晃法杖。莎娜刚才靠着骨镯保护，没有陷入疯狂，但也变得神情恍惚， 目光呆滞，像个没有生命的玩偶。此刻她身在护盾之内，渐渐恢复过来，想要反抗，却根本无法摆脱尼古拉的手臂。
“尼古拉，别忘了我也是死灵法师，你这一套我也懂。如果解开混乱术，我们两个都得死在你手上，要是我不听你的，还有机会为她复仇。尼古拉，”我尽量让声音和缓下来，“我们不如先坚持下去，等到这些家伙死光，你我再来决斗……”
“ 不！ ”尼古拉绝望地喊道， “你以为我会上你的当？这个女人马上就要恢复，难道我会傻到任她宰割吗？快照我说的做！ ”他把法杖凑上莎娜的面颊，莎娜立即惊慌地挣扎着，朝我投来求救的眼神。
“别怕，莎娜。他不敢伤害你，否则我一定会要他的命！ ”
“笑话！我不敢？ ”尼古拉狂乱地挥着法杖，手臂向外一扬。由于我们两个全都分了心，血灵护盾已经变得薄弱，他这一挥手竟然伸到了外面，一只尖牙立刻刺过来，在尼古拉肘边划出一道长长的伤口。
“该死的家伙！ ”尼古拉愤怒地大叫，随即吟出融魂术，隔着光幕指向那只暴牙熊。莎娜趁机用力推开他向我奔来，但她的头发还缠在尼古拉手上。两个人的身体同时一顿，便沉重地向泥浆倒下去。突然之间，一幕令人心神俱碎的场面出现在我眼前：尼古拉为了维持平衡，把法杖插向地面，正好落在莎娜的胸口。莎娜凄惨地叫了一声——我一生中从未听过女人发出这种凄惨的声音。
“莎娜！ ”我不顾一切地大叫起来，嗓子完全变了音。我以一种不可能的速度跑了过去，把莎娜抱在怀里。尼古拉被我吓了一跳，迅速躲到护盾的另一侧，摆出防御的姿势。但我根本没注意到他，我所有的思想都集中在莎娜身上了。
“基洛……”她双唇苍白，身躯不停地颤抖，胸口汩汩流出鲜血。法杖的伤口并不太深，我有把握治好她，但是融魂术——我诅咒创造这个法术的人！它比吸魂术更加可怕，因为死于吸魂的人还有一线希望施以重生术复活，但如果被融魂术击中，没有任何法术可以拯救，从来没有。
从来没有。

我用全身的力气抱住莎娜，感到她在我胸前慢慢变冷。仿佛有无数雷声在我耳边炸响，一切都坍塌翻转，我再次体验到世界崩溃的感觉，就像五年前一样。而莎娜微弱的声音如同道道闪电，穿越黑压压的天空，直射进我脑子里。
“我去……试炼，其实……是想有个机会问你……”莎娜断断续续地说着，“不要骗我，你愿不愿……和我一起到……外面……”
“我绝不会骗你，莎娜。”我语 音哆嗦着回答，“我明白你的意思 ……我一直不相信感情，你和我只 是在这个残酷的世上……互相依赖。但我确实愿意和你在一起，把你当 成我的伙伴，我的朋友，我的……”
我住了口，看着她深沉清澈的眼神。她眼中闪过一丝光亮，就像黑夜中湖面映出流星飞逝的轨迹，迅速黯淡下去，变成一团黑暗，一片虚无。
“莎娜！ ”我近乎狂乱地抬头高喊，声音远远传向洞穴深处，盘旋回响，似乎永无休止。不知过了多久，我才收回目光，看着缩在一边的尼古拉，还有外面互相砍杀的怪物。好吧。我仇恨地想着。既然你们都要和我做对，那就让我把你们完全毁灭吧。我举起手掌，吟出了解除混乱术的咒文。
战斗开始了。

我从来不曾这样疯狂地发挥法力。所有的骷髅、僵尸和暴牙熊全都朝我冲来，我不知道它们还剩下多少，只知道我立刻就被围得密不透风。我赤手空拳和怪物们对抗，完全不像个法师，而像个战士，与此同时，魔法力源源不断地从我体内涌出来，冲上指尖、头发和每一寸皮肤，就像轰鸣的雷，怒啸的海。被拳头击中的骷髅立即碎裂散落，僵尸断为两截。剧痛从我身上各个部位纷纷传来，我却像是没有感觉，又施出血爆术，把手指插进一头暴牙熊口中，这生物惨厉地嗥了一声，耳孔流着血碎成几块。
尼古拉没有放过机会。我隐约听到他的吟颂声，却来不及躲避，一根白骨长矛从缝隙中刺进来，狠狠钉进我的手臂。冲击力使我晃了晃，栽在一具僵尸身上，一同倒下，背后又传来几下疼痛，我滚到一边，扶着岩石再次站起。
“基洛，既然你自己想死，就去死吧！ ”尼古拉在僵尸后面喊着， “没有法杖，你根本就是废物！ ”
汗水、鲜血混着熊的体液在我头上流淌着。“法杖！ ”我喷着血沫大笑起来，“谁说我没有？ ”我抬起右手，被暴牙熊咬伤的手指已经断折，在手掌上耷拉着。我猛地把它揪掉，捏在左手心里。强大的咒文随着血滴挥了出去，一股无可抗拒的力量从我身前涌现，如同急剧的旋风，那刺耳的呼啸掩没了一切。
灵骨之舞。
我念着法术的名字，全力催发魔力。巨大的骨棒回旋冲撞，互相交击，像个飞转的车轮，把所有东西都绞在里面。怪物们的惨叫声响成一片，无数说不清是什么的碎块四处飞溅，洞壁上瞬间出现许多奇异的图形。尼古拉举起法杖，奋力迎住骨轮，一步步退到角落里。
“基洛！不要杀……”
尼古拉的声音中断了。毒爆术在他体内剧烈膨胀，随着一声怪响，尼古拉的身体凭空消失，似乎刚才根本不存在一样——然后，一个沾血的头颅啪地落到我脚下，半边脸僵硬如石，另半边满是惊恐的表情。
我静静地站了一会儿，突然瘫在地上，双腿再也无法动弹。我用左臂撑着身子，一点点向莎娜的躯体爬去，握住她半僵的手指。
“都结束了，莎娜。我为你报了仇。”我低声说道。她手指的凉意使我慢慢平息，无边的疲倦主宰了我的身体。看着满地乱七八糟的碎块，我忽然有种不真实的感觉，似乎自己在做梦，只要一睁眼莎娜就会坐在床边，而制造这场屠杀的也根本不是我——但无论我如何努力瞪大眼睛，一切仍然和肉体的疼痛一样真实无比。
月光无声地照着，绿泥森林熟悉的夜又出现在我身边。莎娜身子很沉，我几乎抱不动，好几次差点栽倒。我沿着多林河，漫无目的，跌跌撞撞地走着，夜风缓缓拂过我的脸。
奔流的河水溅起无数浪花，浸湿我破烂不堪的黑袍。当我全身湿透的时候，我终于完全平静下来，这才感觉到全身到处是伤口，大部分还在流着血。难忍的疼痛如同电击一样袭过我的脑袋，我禁不住呻吟出声，一下子跪在泥水中，急剧喘息着，好半天才透过气来。
我想我应该找个地方把莎娜埋了，随即记起曾经对她说过，要把她葬在魔角兰下。我环视四周，没有魔角兰，倒有丛野攻瑰开得正盛。我摘下一大把，放在莎娜身上，顺手吮吮被刺伤的手指，不经意间瞥见远处树林里闪着火光。
多半是穿越森林的旅行者在这儿过夜，我想着。他们那里应该会有我所需要的挖土工具——于是我费力地抱起莎娜向火光走去，直到接近时才想起，我这个样子恐怕会让对方吓一跳，很可能招致攻击。我站在树影里犹豫着，忽然发现树干上有个熟悉的骷髅图形，不禁一愣。与此同时，火堆闪了闪，一个高大的身影戒备地朝我走来。
“谁？ ”来人低声喝道。他有着战士的强壮体魄，身上却穿着黑袍；手中没有骨杖，反而持着一根锋利的长矛。在我认识的人中，以这种奇怪形象出现的只有一个。
“是我，马维茨。”我回答着，心里掠过一阵不安。正像以前克鲁诺所说的，马维茨野心勃勃，一直想取代我成为第六分队的队长，而且他手段毒辣，绝不在克鲁诺之下。
显然马维茨在尽量压抑内心的惊讶，但他脸上还是闪过一丝波动。我努力想稳住身躯，却又觉得没有必要——就算再掩饰，马维茨也能看得出来。他的战斗经验恐怕比我还要丰富。我抱着莎娜慢慢朝火堆走去，马维茨跟在后面，脚步声有些杂乱，似乎心里颇不平静。
“队长，这是怎么回事？ ”在火边坐下之后，马维茨问我。
“在红石洞穴捉熊，受了点伤。”我轻描淡写地说道，“你怎么会在这	 儿？戈斯威山的事情完了？ ”
“刚回来，到驻地转了一圈，正打算去找你。”马维茨骂了一句粗话，顺手把杯里的残酒泼进火中， “那个什么神器藏在山里，我把村人全抓起来一个个地杀掉，结果到最后都没人说出来！ ”他愤愤地继续说下去：“最可气的是，有个旅行团抢在我前面进了山，还有个村民给带路。我找了一天也找不到，没办法只好回来。不知道团长会不会处罚我？ ”马维茨缩了缩脖子，显得有些畏惧。
“我看不会。这又不是你的错。如果团长要处罚你，我可以帮你说两句话。”我略加安慰地说着。马维茨眼睛忽然亮了一下，我立刻知道自己露了馅，因为我从没有对他如此友好过。他的嘴角微微牵动，不自觉地皱起眉头，像在琢磨什么主意——我对他客气正说明我受伤不轻，担心被他袭击，而在他那边看来，我伤得越重，就越是他下手的时机。
“刚才在驻地碰到二队的克鲁诺，他好像对你有点不满。这家伙最近是不是惹上你了？对了，他还说，你认识那个旅行团里的人？ ”
“什么意思？ ”我扬起眉毛。马维茨躲过我的目光，轻轻搓着手， “就是抢在我前面的那个旅行团，里面有个女神官，一个银色头发的女剑士，一个吟游诗人……”
“怎么，你是说……”我疑惑地摇摇头。不太可能是他们，两周前他们刚刚从绿泥森林穿过，而戈斯威山在大陆西南方，最少也得两个月才能到。
“克鲁诺说那群人要去沉沦沼泽，那个诗人是向导，叫菲什么来着……我想想……对，叫菲尼斯。”
“如果真是菲尼斯，那么确实是他们了……”我沉吟着。难道是有人用法术送他们去的？据我所知，只有两个地方能提供这种帮助，一个是光明神殿，另一个是陶比拉魔法师公会，而这两个地方都是与黑暗对立的。这样看来，他们确实如克鲁诺所说，是去寻找压制黑暗封印的方法了。
“你真认识他们？ ”
“我以前听过那个诗人唱歌。”
“原来如此。这倒没什么，不过要让团长知道就不好了。卡梅斯太多疑。”
“随他去想吧。总之我没背叛卡梅斯。”我冷淡地说道，似乎事情完全与我无关。
我们沉默了一会儿。莎娜的躯体已经不再柔软，有些硌手。我知道她很快就会僵硬，成为真正的尸体了。向马维茨要把铁铲吗？但如果我去挖土的话，马维茨会立刻看出我已经毫无力气了。实际上，现在随便一个孩子都能把我打倒。
“队长，有件事正想问你。”马维茨热情地凑过来，“关于骨灵咒缚，我有点不明白，能不能给我示范一下……”
我心里一沉，暗自皱了皱眉。这家伙很明显是在试探我还剩多少力量，而我体内的魔法力早已在刚才的战斗中消耗殆尽。我清清嗓子，作出不耐烦的样子：“法术的奥秘只能自己去领会！我做给你看也没用，关键还得靠你不断练习，才能越来越熟练。”
“只要你示范一次，也许我就全明白了呢。”
“我很累，下次吧。”我往后一靠，倚在树上，不再理他。马维茨干笑了两声，站起身来，在火边踱了几步。他双手一会儿握拳，一会儿放开，似乎难掩心里的兴奋。
“差点忘了，我把大眼给你带来啦。”马维茨大声说道，“一点儿都没伤着。这一路上我对它可是爱护得很哪。它到那边的坟场里散步去了，只要你一叫，保证它会马上飞过来。”
“让它呆着吧。”我现在无力召唤亡灵传信，更别说施展缩音术了。
“难道你不想见见它吗？ 听说毒牙让克鲁诺给毁了，两头骨龙现在只剩这一头啦。”
“明天再说，我困了。”我微微闭上眼睛，心里越来越紧张。
“那好吧。”马维茨站了一会儿，俯身打开背包，取出一条细毯，朝我走过来。我外表不动声色，身体悄悄绷紧。当刺骨的寒意袭向我喉咙的时候，我猛地一翻身，短剑擦着皮肤掠过。然而我没能躲过第二下——莎娜的身体滚落到一边，短剑飞快地插进我的小腹。似乎有条怪蛇在我内脏中搅动，疼痛使我浑身扭曲，脸都变了形。
“ 基洛！ ”马维茨大笑起来， “你果然已经不行了。这几年我一直在等这个机会，没想到来得这么容易！知道我为什么要杀你吗？ ”
我挣扎着转过脸来，面对着他。短剑上附着腐烂术，我很快就会全身溃烂。我以前曾不止一次设想过自己的结局，但却绝没想到会被副手杀死。人心的冷酷阴暗再次展示在我面前。
“马维茨，”我嘴唇哆嗦着，强自压抑体内的绞痛，“我知道，你想要这个位置已经很久了。这回你任务失败，必须想办法抹平，我正是个好工具。你可以对卡梅斯说我勾结菲尼斯，而你则及时处理了我这个背叛者。”
“哼，你倒也不傻。”马维茨居高临下地看着我，满脸都是得意。
“有了这件功劳，你就可以躲过卡梅斯的处罚。这样一来，你自然可以顺理成章当上第六分队队长。然后再和五队的克罗坦、二队的塞隆联手，克罗坦不正是你徒弟的叔父吗？你们会慢慢收拾其他分队长，把血狮的势力逐渐拉到自己手中
”“基洛，我真佩服你。”马维茨有些惊奇地说道，“你整天呆在绿泥森林里，居然什么都知道。可惜，你马上就会变成烂肉，谁都救不了你了。”他脸上露出一个邪恶的笑容，“我知道你精通法术，下手不狠点儿，恐怕你耍花招，所以……”
寒光闪了两下，我的双手立即和手腕分开，掉在一边。血像喷泉一样射出来，在两边的泥土上冲出长长的痕迹。我忍不住大声惨叫，几乎昏了过去。
“这下你就不能施法了。不过我得留着你的嘴，好再听你多讲些事情。基洛，你还知道些什么呢？ ”
我再也说不出话了。鲜血在我身下四处漫延，像个小池子，把我完全泡在里面，莎娜尸体的左腿也已经被血浸湿。我想再好好看她一眼，脖子却根本无力转动。
“再多说几句吧，基洛。我在你这儿可学到了不少东西呢。”马维茨的声音在耳边响着，如同乌鸦的怪异鸣叫。我像是躺在棉花上，周围一切都在飞速旋转，无数彩色光点胡乱飞舞，而我的身体逐渐下沉，下沉，朝向无底的黑色深渊。我用最后一丝意识拼命挣扎着，内心燃起无边的怒火。
没错，马维茨，我什么都没了，没有双手，无力说话，体内毫无法力。但是我至少我现在还活着！
是的，我还活着。那是我最后的力量来源。我记起一个法术，用心、用脑、用我整个身体默念着。古老的咒文在我体内流动，魔法图形在我眼前凝结，我的每一寸皮肤都在尽力做出手势。我拼尽全力坚持着，感到生命力迅速消逝，随着血液一滴滴向外流去，到最后我终于完全瘫软，一股莫名的轻松传遍全身。我知道这就是死的感觉——然后我就什么都感觉不到了。“怎么，你不愿理我吗？ ”马维茨俯身仔细凝视了一会儿，随即抬头大笑起来，“基洛，你临死前一定很想大骂我吧！要是你还能重新活过来，你就大声骂……”
笑声骤然停顿，好像被谁猛地掐断了。马维茨僵在原地，似乎发现了极为恐怖的东西。一个苗条而矫健的身影跳了起来， 匕首无声无息地刺进他的胸膛。
“你……不可能……”马维茨倒在血泊中，双手伸向胸口，喉咙里发出痛苦的喘息。他的胸腔被刺破了，每呼出一口气，嘴角都会流出片片血沫。
“没什么不可能。”我声音清脆地说着，随手捋起栗色的头发，把它甩到脑后，“这世上没有做不到的事，只要你付出够多。”
“……控……”马维茨艰难地抬起手指，用极度惊讶的眼神看着我。我笑了笑，对于他来说，刚才发生的事确实太不可置信了。
“马维茨，你的法术果然没学好。”我摇摇头，“这根本不是控尸术，我现在也不是灵尸。这是移魂。奇怪吗？没错，我的手被你砍了，而且非常虚弱，没法施咒。但是生命也是一种能源。死灵法师如果不懂血咒，就不算合格的死灵法师。我刚才正是用血液施的咒语。”
我伸手到面前，认真地看着。手腕处仍在传来强烈的痛楚，可是眼前这双手洁白细腻，完整无缺，没有任何伤痕。我叹了口气，再次转向马维茨。
“看得出来，你很痛苦。”我柔柔地说道，“我不像你那么喜欢折磨人，所以还是尽快让你了结吧。”我边说边提起右脚，把鹿皮战靴压在他的喉咙上，无情地踩了下去，同时用力揉搓着。脚底发出轻微的喀喀声，马维茨两眼凸出，没过一会儿便不再动弹了。
我转过身，那个躯体就躺在旁边，瘦削惨白的脸上仍然带着痛苦的表情，身体两边，从断开的手腕延伸出两条长长的血迹。亲眼看着自己的尸体躺在面前，真是一种难以言说的感受，我根本无法形容此刻内心的种种古怪想法。忽然之间，我觉得这件事非常可笑。这难道是真实的吗？我真的还存在，或是我其实已经消失，现在只是在做梦呢？可是，我确定无疑地知道，死人是不会做梦的。
我仰头看着黑沉沉的夜空。无数星光悄然闪动，默默洒向大地，它们冷静地俯视这片大陆，似乎拥有无穷的智慧，却从来不肯开口。我突然高叫起来，尖厉的声音让我自己都吓了一跳。但我仍然不停歇地叫着，直到附近树林的鸟全都惊慌地飞走，直到我再也喘不过气。然后我走向死尸，沉思地看了一会儿，便蹲下身子，利落地割下了我自己的脑袋。
马维茨的背包扔在一边。我从里面找出一些药粉，还有一个大瓦罐。我用熟练的手法把药粉洒上头颅，它嘶嘶响着冒出白烟，很快便缩得又小又干。我在瓦罐里添上水，倒进另一些药粉，再把头颅扔进去，然后托着下巴，耐心等待它化为细小的颗粒。做这一切的时候，我的手臂好几次不小心蹭到自己丰满的前胸——那中间伤口已经不流血了，两边胀鼓鼓的，有些发痒。我光滑的皮肤散发出幽香，短套束甲、丝棉绑腿紧绷绷地包着身体，让我很不习惯。
我想，这不算什么。我还有很多新东西需要慢慢适应呢。
天渐渐变得发蓝，星辰一个接一个退去。我抬起右手，这第七颗头骨串在骨镯上，轻轻晃动，从手腕边缘和我对视。我再一次笑出来，伸手抚过自己的全身，从头到腰，从胸到腹，从腿到脚，当然还有胸前那个淡淡的印痕。
我们到底还是生活在一起了，只不过是以这样一种奇异的方式。洛芙用灵魂拯救我，我的身体上也始终会带着她的印记。莎娜为我牺牲生命，我用灵魂偿还她。从前的我们都已经死去，但是并没有消失。你复活了我，我也复活了你，正像我所说的，以后我们三个将在这个世界上互相依赖，永不分开。
树林那边响起沙沙声，一个白森森的东西钻出树丛，全身没有一块肌肉或是羽毛，乍看起来像一只怪鸟的骨架。它来回扭动骨节，迟疑地走近火堆，光秃秃的头顶正中有个大洞，直对着我。我在空中划了个图形，它立即认出这熟悉的魔法力量，迅速奔过来伏在我脚前。
我想不出要去哪里。至少不会在“血狮”，也不会是任何黑暗势力，但我也不会加入光明。我就像一粒浮尘，独自飞舞，正如莎娜一直期盼的那样，去过完全属于自己的生活。
没有人知道移魂术究竟能延续多久，也没有人知道，身处光明与黑暗之间，到底是一种什么样的存在。我将会四处旅行，随意欣赏大陆上所有的美丽与丑恶，直到某一天，无法预知的死亡使我停住脚步。不过，在这之前，我还有件事要做。
我从容地迈上骨龙后背，用线条优美的双腿夹紧它的翼根。
“好啦。”我伸手指向西南方， “朝那边飞吧，大眼。我们去沉沦沼泽。” 